blink once if you know when Elder
یک بار پلک بزنید اگر بدانید چه زمانی بزرگتر
Scrolls 6 is coming out
Scrolls 6 در حال بیرون آمدن است
but are not going to tell me
اما قرار نیست به من بگویند
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Todd Howard one of the greatest video
تاد هاوارد یکی از بهترین ویدیوها
game designers of all time
طراحان بازی در تمام دوران
he has led the development of the
او توسعه را رهبری کرده است
Fallout series and the Elder Scrolls
سری Fallout و Elder Scrolls
series including Arena Daggerfall
سریال هایی از جمله Arena Daggerfall
Morrowind Oblivion Skyrim and the future
Morrowind Oblivion Skyrim و آینده
Elder Scrolls 6 and a totally new world
Elder Scrolls 6 و دنیایی کاملاً جدید
in an upcoming game called Starfield
در یک بازی آینده به نام Starfield
many of these have won Game of the Year
بسیاری از این ها برنده بازی سال شده اند
Awards and have been some of the most
جوایز و برخی از بیشتر بوده اند
celebrated and impactful games ever made
بازی های مشهور و تاثیرگذاری که تاکنون ساخته شده است
to me Skyrim is quite possibly the
برای من Skyrim احتمالاً این است
greatest game ever
بهترین بازی تا کنون
this is a Lex Friedman podcast to
این یک پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Todd Howard
اینجا تاد هاوارد است
is it possible that we are currently
آیا این امکان وجود دارد که ما در حال حاضر باشیم
living inside a video game that the
زندگی در یک بازی ویدیویی که
future you designed can you give hints
آینده ای که طراحی کردید می توانید راهنمایی کنید
as to how one would Escape if this was a
در مورد اینکه اگر این یک بود چگونه می شد فرار کرد
video again
ویدیو دوباره
how can a video game character escape to
چگونه یک شخصیت بازی ویدیویی می تواند فرار کند
outside the video game
خارج از بازی ویدیویی
are these things you don't consider when
آیا این چیزها را در نظر نمی گیرید
you design the game
شما بازی را طراحی می کنید
actually we do because in the kind of
در واقع ما انجام می دهیم زیرا در نوع
games that we make
بازی هایی که ما می سازیم
we want it to be as open as possible so
ما می خواهیم تا آنجا که ممکن است باز باشد
you know when you start a game you're
شما می دانید که وقتی یک بازی را شروع می کنید، هستید
always testing it what can I do what
همیشه آن را آزمایش می کنم چه کاری می توانم انجام دهم
would the game allow me to do and you
آیا بازی به من و شما اجازه می دهد که این کار را انجام دهم؟
check everything you try to pick up the
هر چیزی را که سعی می کنید آن را بردارید بررسی کنید
you know the mugs you try every door you
می‌دانی لیوان‌هایی را که در هر دری می‌آزمایی می‌کنی
collide with everything like hey what
برخورد با همه چیز مثل هی چی
are the rules of this world we try to do
ما سعی می کنیم قوانین این دنیا را انجام دهیم
games where
بازی هایی که در آن
you know we say yes as much as possible
می دانید که ما تا حد امکان بله می گوییم
that leads to some level of Chaos
که منجر به سطحی از هرج و مرج می شود
but if you were stuck in a video game
اما اگر در یک بازی ویدیویی گیر کرده اید
you would you would try everything and
دوست داشتی همه چیز را امتحان کنی و
usually you're going to find a door or a
معمولاً می خواهید یک در یا یک در پیدا کنید
space where the designers didn't uh
فضایی که طراحان از آن استفاده نکردند
anticipate you piling all those crates
پیش‌بینی می‌کنم تمام آن جعبه‌ها را روی هم انباشته کنید
up and getting over a wall
بالا آمدن و عبور از دیوار
that they didn't expect right so it's
که آنها انتظار درستی نداشتند پس همینطور است
not a designed doorway out it's uh
یک درگاه طراحی شده برای بیرون نیست، اوه
accidental unintended doorway out and
درگاه ناخواسته تصادفی بیرون و
it's a it's a happy bug you could like
این یک اشکال خوشحال کننده است که می توانید دوست داشته باشید
trim and show just get in the ocean and
تر و تمیز و نشان می دهد فقط در اقیانوس و
go until just keep going and keep going
برو تا فقط ادامه بده و ادامه بده
right but the more realistic the game
درست است اما بازی واقعی تر است
becomes the harder it is to find that
پیدا کردن آن سخت تر می شود
door the the bigger the world the bigger
در هر چه بزرگتر دنیا بزرگتر
the open world
جهان باز
and then as we do it we learn
و سپس همانطور که آن را انجام می دهیم یاد می گیریم
they're going to find a way so just
آنها راهی پیدا خواهند کرد که بسیار عادلانه است
don't try to pen them in usually we
معمولا سعی نکنید آنها را در ما بنویسید
leave like this developer test cell yeah
ترک مانند این سلول آزمایش توسعه دهنده بله
area in the game that we don't
منطقه ای در بازی که ما آن را نداریم
anticipate anyone will find and and they
پیش بینی کنید که هر کسی پیدا کند و آنها
ultimately find it it usually has crates
در نهایت آن را پیدا کنید که معمولا جعبه دارد
of all the weapons in the game and
از تمام سلاح های بازی و
things like that
چیزهایی مثل آن
the little hints you drop now will just
نکات کوچکی که اکنون رها می کنید فقط خواهد بود
drive people mad which is something I
مردم را دیوانه می کند که این چیزی است که من
enjoy deeply so Skyrim NPCs have at
عمیقا لذت ببرید، بنابراین NPC های Skyrim از آن لذت می برند
times hilarious dialogue what does it
بارها دیالوگ خنده دار چه کار می کند
take to build a good NPC dialogue
برای ایجاد یک گفتگوی خوب NPC اقدام کنید
the main thing is to make them reactive
نکته اصلی این است که آنها را واکنشی نشان دهیم
a lot of times when you write characters
خیلی وقت ها وقتی شخصیت می نویسید
from movies or things like that you want
از فیلم ها یا چیزهایی از این قبیل که شما می خواهید
to make that character
برای ساختن آن شخصیت
interesting for themselves right what's
برای خودشون جالبه درست چیه
their story
داستان آنها
and there's some characters like that
و برخی از شخصیت ها مانند آن وجود دارد
that the player definitely cares about
که بازیکن قطعا به آن اهمیت می دهد
but the best characters are the ones
اما بهترین شخصیت ها آنهایی هستند
that react to you so you'll find a lot
که به شما واکنش نشان می دهند تا چیزهای زیادی پیدا کنید
of people love our guards
مردم نگهبانان ما را دوست دارند
and the guards are written almost purely
و گاردها تقریباً خالص نوشته شده اند
to be reactive
واکنش پذیر باشد
hey nice tie I like your jacket do this
سلام کراوات خوب من دوست دارم ژاکت شما این کار را انجام دهد
cool watch you know hey what'd you do
تماشای جالب میدونی هی چیکار کردی
and so that hey you're the man
و به این ترتیب که هی شما مرد هستید
as you walk by
همانطور که از کنار شما عبور می کنید
that makes them interesting or the way
که آنها را جالب یا راه می کند
they react to something that you do
آنها به کاری که شما انجام می دهید واکنش نشان می دهند
Lydia in Skyrim who everybody loves I'm
لیدیا در Skyrim که همه دوستش دارند من هستم
sworn to carry your burdens that's a
سوگند خورده که بارهایت را به دوش بکشی که یک
generic line
خط عمومی
that all of the you know house Carls
همه کسانی که می شناسید خانه کارلز هستند
have and it just kind of lands when she
دارند و آن را فقط به نوعی زمین زمانی که او
says it
آن را می گوید
why does it land what do you what do you
چرا فرود می آید تو چه می کنی
and did you anticipate with land there's
و آیا با زمینی که وجود دارد پیش بینی کردید؟
a slight snarkiness in that particular
خشم جزئی در آن خاص
read of it and you're asking her to do
آن را بخوانید و از او می خواهید که این کار را انجام دهد
something and
چیزی و
she's reacting to you
او به شما واکنش نشان می دهد
what about the
در مورد
the trade-off between
مبادله بین
maybe the randomness and the scripted
شاید تصادفی بودن و متنی بودن
nature of the dialogue like is there any
ماهیت دیالوگ مانند وجود دارد
room for randomness of the dialogue tree
اتاقی برای تصادفی بودن درخت گفتگو
oh absolutely we tend to write them in
اوه قطعاً ما تمایل داریم آنها را در آن بنویسیم
Stacks with you know it's a it's a very
پشته با شما می دانم که آن را بسیار است
small I think it was a small state
کوچک فکر می کنم یک ایالت کوچک بود
machine that just says okay
ماشینی که فقط میگه باشه
this is what's happening here's a random
این چیزی است که در اینجا اتفاق می افتد
list of things I could say to that
لیستی از چیزهایی که می توانم به آن بگویم
and then some of that
و سپس مقداری از آن
um plays out in ways you don't
ام به روشی که شما نمی کنید بازی می کند
anticipate but we look at the things
پیش بینی کنید اما ما به چیزها نگاه می کنیم
what are the players doing that we could
بازیکنان چه می کنند که ما می توانیم
have the characters respond to that they
کاراکترها به آن پاسخ دهند
don't expect you know jumping on tables
انتظار نداشته باشید که پریدن روی میز را بدانید
or stealing stuff or
یا دزدی چیزها یا
um
ام
you know sneaking in in the middle of
میدونی که دزدکی در وسط
the night or those kind of things the
شب یا از این قبیل چیزها
more that we can do the more reactive
بیشتر است که ما می توانیم واکنش بیشتری انجام دهیم
and interesting the characters
و شخصیت های جالب
appear
به نظر می رسد
and these State machines how big are
و این ماشین های دولتی چقدر بزرگ هستند
these things are these individual to the
این چیزها این افراد هستند
individual characters that's just
شخصیت های فردی که فقط
fascinating how you design State
جالب است که چگونه State را طراحی می کنید
machines is it just just a giant I would
ماشین‌ها فقط یک غول است
think of the AI as one big one yeah
به هوش مصنوعی به عنوان یک بزرگ فکر کنید بله
oh so for for sort of everybody
اوه برای همه
so there's an AI
بنابراین یک AI وجود دارد
there's a manager for all the people and
یک مدیر برای همه مردم وجود دارد و
one of the things people manager right
یکی از چیزهایی که افراد درست مدیریت می کنند
nice one of the things that makes what
یکی از چیزهایی که چه چیزی را می سازد خوب است
we do particularly unique
ما به خصوص منحصر به فرد است
is
است
and this is a trade-off for what people
و این یک معامله برای مردم است
are seeing because a lot of it's not on
در حال دیدن هستند زیرا بسیاری از آن روشن نیستند
the screen but we're using Cycles to run
صفحه نمایش اما ما از Cycles برای اجرا استفاده می کنیم
this which is
این که هست
we're thinking about everybody in the
ما به همه افراد در فکر می کنیم
whole world
تمام دنیا
all the time the ones that are further
همیشه آنهایی که جلوتر هستند
away at a much less tick rate they go
آنها با نرخ تیک بسیار کمتری دور می شوند
into low but we know if they want to
به پایین اما ما می دانیم که آیا آنها می خواهند
walk across the world and we're running
در سراسر جهان قدم بزنید و ما در حال دویدن هستیم
every Quest
هر کوئست
at the same time whereas in other weapon
در همان زمان در حالی که در سلاح های دیگر
World Games you start an activity the
بازی های جهانی یک فعالیت را شروع می کنید
rest of the world is going to shut down
بقیه جهان تعطیل می شود
so that they can really make that as
به طوری که آنها واقعا می توانند آن را به عنوان
impactful
تاثیرگذار
we're I I really prefer that the rest of
ما هستم من واقعاً بقیه را ترجیح می دهم
it's going on it's more of a simulation
این بیشتر شبیه سازی است
that we're building
که در حال ساختن آن هستیم
so when those things Collide that's
بنابراین وقتی آن چیزها با هم برخورد می کنند این است
where it gets the most interesting
جایی که جالب ترین می شود
and so we're running all of those people
و بنابراین ما همه آن افراد را اداره می کنیم
and understanding where they want to go
و درک اینکه به کجا می خواهند بروند
and their cycles and what they want to
و چرخه های آنها و آنچه آنها می خواهند
do and the ones that are closer to you
انجام دهید و آنهایی که به شما نزدیکتر هستند
we just update a lot more it's one way
ما فقط خیلی بیشتر به روز می کنیم این یک طرفه است
to think about it
برای فکر کردن به آن
I mean that's really fascinating that's
منظورم این است که واقعاً جذاب است
something that people had um
چیزی که مردم داشتند ام
they're wondering about to what degree
آنها در تعجب هستند که تا چه حد
is possible to run the world without you
اداره دنیا بدون تو ممکن است
so there is a feeling to role-playing
بنابراین احساسی به نقش آفرینی وجود دارد
games that you're the central you're at
بازی هایی که شما در مرکز آن هستید
the center of the world the whole world
مرکز جهان تمام جهان
rotates around you as it does in normal
مانند حالت عادی به دور شما می چرخد
life like when we walk around it there's
زندگی مثل زمانی که ما در اطراف آن قدم می زنیم وجود دارد
a
آ
when you forget yourself you start to
وقتی خودت را فراموش کنی شروع می کنی
take yourself very seriously like you
مثل خودت خیلی جدی بگیر
are the center of the world uh you
اوه تو مرکز جهان هستی
forget that there's eight billion people
فراموش کنید که هشت میلیارد نفر وجود دارد
on Earth and if you gotta have lies
روی زمین و اگر باید دروغ بگویی
that's actually a sobering realization
این در واقع یک درک هوشیارانه است
that they all have really interesting
که همه آنها واقعا جالب هستند
life stories and they have their worries
داستان های زندگی و آنها دغدغه های خود را دارند
they suffer in different
آنها در موارد مختلف رنج می برند
complicated ways
راه های پیچیده
and yet
و هنوز
when you play a role-playing game
وقتی یک بازی نقش آفرینی انجام می دهید
there's a
وجود دارد
I mean both computationally from a
منظورم هر دو محاسباتی از الف است
storytelling perspective you wonder if
دیدگاه داستان سرایی شما تعجب می کنید که آیا
the world goes on without you like if
دنیا بدون تو ادامه دارد لایک اگر
you come back if you take a break and
اگر استراحت کنی برمی گردی و
you come back is there still a bustling
اگر برگردی هنوز شلوغی وجود دارد
town that now has a history since you
شهری که اکنون از زمان شما سابقه دارد
have last visited so to what degree can
آخرین بازدید کرده اند بنابراین تا چه حد می تواند
you create a world that goes on without
شما دنیایی را خلق می کنید که بدون آن ادامه دارد
you or goes on at the same time as you
شما یا همزمان با شما ادامه می دهد
do your thing whatever the heck you're
هر کاری که هستی انجام بده
doing we don't prioritize the stuff you
انجام می دهیم ما چیزهایی را که شما را در اولویت قرار نمی دهیم
can't see so it's more like an amusement
نمی توانم ببینم، بنابراین بیشتر شبیه یک سرگرمی است
park if you study like the design or
پارک اگر مطالعه کنید مانند طرح یا
level designers did this how do they
طراحان سطح این کار را چگونه انجام می دهند
build Disney World in these places so it
دنیای دیزنی را در این مکان ها بسازید تا آن را انجام دهید
still exists
هنوز وجود دارد
for you the player
برای شما بازیکن
so it is fairly you know when you're
بنابراین تقریباً می دانید که چه زمانی هستید
going to come in this is what you're
وارد شدن به این چیزی است که شما هستید
going to see the shops are in the front
رفتن به دیدن مغازه ها در جلو هستند
you're going to do this
شما قصد انجام این کار را دارید
it's just for us to make it far more
این فقط برای ما است که آن را بسیار بیشتر کنیم
believable and get some more emergent
قابل باور است و برخی از آنها ظهور بیشتری پیدا می کنند
Behavior
رفتار - اخلاق
that not just make that sort of
که نه فقط اینجوری بسازن
the versamillitude of what you're in for
همه‌جانبه چیزی که در آن هستید
that moment
آن لحظه
but you you buy it all I always say like
اما شما آن را می خرید که من همیشه می گویم دوست دارم
you know we got to do the little things
می دانی که ما باید کارهای کوچک را انجام دهیم
so that you buy the reality of the
به طوری که شما واقعیت را خریداری کنید
virtual world you're in so we want to do
دنیای مجازی که شما در آن هستید، بنابراین ما می خواهیم انجام دهیم
something crazy you know when a dragon
چیز دیوانه کننده ای که وقتی اژدها می دانید
lands or a death law comes out of the
زمین ها یا قانون مرگ از آن خارج می شود
Wasteland or those kind of things that
سرزمین بایر یا چیزهایی که
you it has the impact to you as the
شما آن را به شما به عنوان تاثیر دارد
viewer
بیننده
that it would to the people in the world
که آن را به مردم در جهان است
okay
باشه
but still you are simulating stuff
اما شما هنوز دارید چیزها را شبیه سازی می کنید
that's close to you it is a bit of a
این که به شما نزدیک است کمی است
simulation going on oh absolutely yes
شبیه سازی در حال انجام است آه کاملا بله
and so that creates some interesting
و به این ترتیب که ایجاد برخی از جالب است
Dynamics then and the stuff that we're
دینامیک پس از آن و چیزهایی که ما هستیم
looking at in the future in our plan is
نگاه کردن به آینده در برنامه ما است
to push that even more
برای فشار دادن به آن حتی بیشتر
to think about
در مورد چیزی اندیشیدن
how these things exist in the world
چگونه این چیزها در جهان وجود دارد
first
اولین
then we do some of this but even more so
سپس ما برخی از این کارها را انجام می دهیم، اما حتی بیشتر
in the future to say how do these things
در آینده بگویم چگونه این کارها را انجام دهیم
exist take like a faction in the world
وجود داشته باشد مانند یک جناح در جهان
what is their role in the world as
نقش آنها در جهان چگونه است
opposed to just their role is for the
مخالف فقط نقش آنها برای
player to join it go through a bunch of
بازیکن برای پیوستن به آن از طریق یک دسته از
quests and become the head of the
ماموریت ها و تبدیل شدن به رئیس
faction
فرقه
you know think a little bit deeper about
می دانید کمی عمیق تر فکر کنید
the simulation and what would the Mages
شبیه سازی و چه چیزی Mages
Guild be doing in a fantasy world
انجمن در یک دنیای فانتزی انجام می دهد
or the Fighters Guild be doing in a
یا انجمن مبارزان در یک
fantasy world versus just
دنیای فانتزی در مقابل فقط
sign up do quests get gold
ثبت نام کنید آیا ماموریت ها طلا می گیرند
and so that when you show up to that
و به طوری که وقتی شما به آن نشان می دهید
Mages Guild
انجمن مجس
it's a bustling Guild
این یک انجمن شلوغ است
full of stuff going on it's not just
پر از چیزهایی که در جریان است این فقط نیست
that it's bustlings that they feel
که این شلوغی است که آنها احساس می کنند
rooted in it they don't feel like a
ریشه در آن احساس نمی کنند
storefront for come here do quests get
ویترین فروشگاه برای آمدن به اینجا انجام ماموریت دریافت کنید
experience
تجربه
is that one of the essential components
این یکی از اجزای ضروری است
of randomly generated worlds
جهان هایی که به طور تصادفی ایجاد شده اند
so when I think back to Daggerfall as a
بنابراین وقتی به Daggerfall فکر می کنم به عنوان یک
gigantic world when I first played it I
دنیای غول پیکر وقتی برای اولین بار آن را بازی کردم
thought like
فکر کرد مانند
I mean you're just struck by the the the
منظورم این است که شما فقط تحت تاثیر آن هستید
the immensity of it right the immensity
بی نهایت آن درست بی نهایت
of the possibility when you're young and
از احتمال زمانی که شما جوان هستید و
you look into your future it's it's wide
شما به آینده خود نگاه کنید، آن گسترده است
open and you can do anything and that's
باز کنید و شما می توانید هر کاری انجام دهید و این
what Daggerfall felt like the openness
چیزی که داگرفال احساس می کرد باز بودن
was gigantic
غول پیکر بود
and Daggerfall is interesting coming off
و Daggerfall جالب است
Arena where Arena does the same thing
آرنا که آرنا همین کار را می کند
but Daggerfall in many ways is bigger
اما Daggerfall از بسیاری جهات بزرگتر است
despite focusing on an area
با وجود تمرکز بر یک منطقه
because of how the density of okay this
به دلیل چگالی خوب این
is how this is how much physical game
این است که چگونه این چقدر بازی فیزیکی است
Space will do for these Villages and
فضا برای این دهکده ها و
towns and it does feel endless even
شهرها و حتی بی پایان احساس می شود
though you're looking at a map that has
اگرچه شما به نقشه ای نگاه می کنید که دارد
constraints
محدودیت ها
and Daggerfall actually was a touchstone
و Daggerfall در واقع یک سنگ محک بود
for us going into Starfield
برای رفتن ما به استارفیلد
for how we do the planets
برای اینکه چگونه سیارات را انجام می دهیم
because there is
زیرا وجود دارد
there's a different kind of gameplay
یک نوع متفاوت از گیم پلی وجود دارد
experience when you just wander outside
تجربه زمانی که شما فقط در بیرون سرگردان است
a city in Daggerfall
شهری در داگرفال
then you know follow a quest line and go
سپس می دانید که یک خط جستجو را دنبال کنید و بروید
through go to this place and it's
از طریق رفتن به این مکان و آن است
completely handcrafted and everything
کاملا دست ساز و همه چی
around every corner we've kind of placed
در اطراف هر گوشه ای که قرار داده ایم
like Skyrim
مانند Skyrim
you know starfield's a bit more like
می‌دانی که استارفیلد بیشتر شبیه است
Daggerfall and if you want her outside
Daggerfall و اگر او را بیرون می خواهید
the city
شهر
we're going to be generating things and
ما قرار است چیزهایی تولید کنیم و
you kind of get used to that game Flow
شما به نوعی به آن بازی Flow عادت می کنید
different than we've done before and
متفاوت از آنچه قبلا انجام داده ایم و
fun in a different kind of way
سرگرم کننده به روشی متفاوت
we'll talk about Starfield so just for
ما فقط برای استارفیلد صحبت خواهیم کرد
people who don't know and how dare you
افرادی که نمی دانند و چگونه جرات شما را دارند
for not knowing but where with
برای ندانستن اما کجا با
Daggerfall we're talking about the Elder
Daggerfall ما در مورد Elder صحبت می کنیم
Scrolls series that started sort of
سری طومارهایی که به نوعی شروع شدند
talking about the big titles within the
صحبت در مورد عناوین بزرگ در داخل
series started with arena in 94
سریال در سال 94 با عرصه شروع شد
Daggerfall in 96. I didn't look up the
Daggerfall در سال 96. نگاه نکردم
years before this this is depressing or
سال ها قبل از این، این افسرده کننده است یا
or awesome
یا عالی
um so all of these games
اوم پس همه این بازی ها
brought hundreds probably for some of
صدها احتمالا برای برخی از
them thousands of hours of joy for me so
آنها هزاران ساعت از شادی برای من است
Arena Daggerfall Morrowind Oblivion and
Arena Daggerfall Morrowind Oblivion و
Skyrim
Skyrim
so I don't remember arena being that
پس من یادم نمی آید که عرصه آن باشد
open world well it's all the provinces
جهان باز خوب همه استان ها هستند
it follows kind of the same pattern it
از همان الگوی آن پیروی می کند
just doesn't have all the number of
فقط تمام تعداد را ندارد
villages and places that Daggerfall has
روستاها و مکان هایی که Daggerfall دارد
while Daggerfall focuses on the iliac
در حالی که Daggerfall بر روی ایلیاک تمرکز می کند
Bay
خلیج
area arena does it all just changes the
عرصه منطقه همه چیز را تغییر می دهد
scale in terms of
مقیاس از نظر
you know one block on the map equals
می دانید که یک بلوک روی نقشه برابر است
this much space there is something that
این مقدار فضای چیزی وجود دارد که
I mean I'm speaking anecdotal experience
منظورم این است که دارم از تجربه حکایتی صحبت می کنم
but I I just remember it feeling
اما من فقط آن احساس را به یاد دارم
wide open Daggerfall it definitely was
Daggerfall کاملاً باز بود
the way Arena didn't
راهی که آرنا انجام نداد
I don't remember maybe maybe because
یادم نیست شاید به خاطر
Arena
آرنا
it was so cool to have the just the
خیلی باحال بود که فقط آن را داشته باشیم
role-playing game aspect you're focused
جنبه بازی نقش آفرینی شما متمرکز شده اید
on the items and the character
روی آیتم ها و شخصیت
development you Daggerfall has a lot
توسعه شما Daggerfall چیزهای زیادی دارد
more depth particularly in the character
عمق بیشتری به خصوص در شخصیت
system that's what it introduces all of
سیستمی که همه آن را معرفی می کند
the skills and those kind of things
مهارت ها و این جور چیزها
Arena
آرنا
it's actually it's a game I love
در واقع این یک بازی است که من عاشق آن هستم
um and it's very very elegant if you
اوم و اگر شما خیلی شیک است
look at the first one where it's just an
به اولین مورد که در آن فقط یک است نگاه کنید
XP based system do this get XP level up
سیستم مبتنی بر XP این کار را انجام می دهد و سطح XP را بالا می برد
very classic role-playing game
بازی نقش آفرینی بسیار کلاسیک
um Daggerfall digs deep into who's your
ام داگرفال عمیقاً به این می پردازد که شما چه کسی هستید
character how you're going to develop it
شخصیت چگونه می خواهید آن را توسعه دهید
what are your skills there's advantages
مهارت های شما چیست مزایای وجود دارد
there's disadvantages and the
معایب وجود دارد و
environment going full 3d
محیطی که به صورت کامل سه بعدی می شود
from Arena which is actually like a two
از Arena که در واقع مانند دو است
and a half D Doom style engine
و یک موتور نیم D سبک Doom
um that I agree with you that Daggerfall
اوم که من با شما موافقم که Daggerfall
feels like there's more possibilities uh
به نظر می رسد که امکانات بیشتری وجود دارد
when you're playing it were you able to
زمانی که شما آن را بازی می کنید می توانید
like look up the sky in Daggerfall yep
مثل نگاه کردن به آسمان در Daggerfall بله
my memories yeah so that's what full 3d
خاطرات من بله پس این همان 3 بعدی است
means and then you can go outside the
معنی و سپس شما می توانید به خارج از
city you can walk outside and says you
شهر شما می توانید در بیرون راه بروید و می گوید شما
can do that in Arena too but it looks
می تواند در Arena هم این کار را انجام دهد اما به نظر می رسد
more fakey right it's all going to be a
بیشتر جعلی درست است همه چیز یک خواهد بود
flat plane Here Comes things and then a
هواپیمای مسطح اینجا می آید چیزها و سپس یک
dungeon entrance is a you know 8-bit
ورودی سیاهچال یک 8 بیتی است
here comes a little flat coming out the
در اینجا می آید کمی صاف بیرون می آید
camera
دوربین
so before we go to the end
بنابراین قبل از رفتن به پایان
uh in the middle so from Star fields of
اوه در وسط بنابراین از زمینه های ستاره از
Fallout and the Elder Scrolls series
سری Fallout and the Elder Scrolls
let's go to the very beginning what's
بیایید به همان ابتدا برویم که چیست
the origin story you know what let's
اصل داستان شما می دانید چه اجازه دهید
even go before then what's uh when's the
حتی قبل از آن هم برو چه وقت است
first time
بار اول
you remember the thing that made you
چیزی که تو را ساخته به یاد می آوری
fall in love with video games
عاشق بازی های ویدیویی شوید
well I think it's partly you know my age
خوب فکر می کنم تا حدودی سن من را می دانی
coming up with the arcades and playing
با بازی های آرکید و بازی کردن
you know Space Invaders at the pizza
شما Space Invaders را در پیتزا می شناسید
place and then Pac-Man really it's
مکان و سپس Pac-Man واقعاً همینطور است
interesting about video games and what
جالب در مورد بازی های ویدیویی و چه چیزی
Pac-Man did for video games where it
Pac-Man برای بازی های ویدیویی در جایی که آن را انجام داد
popularized them in a way that was just
آنها را به شیوه ای عادلانه محبوب کرد
insane at the time had a song had a
مجنون در آن زمان یک آهنگ داشت a
cartoon had all of the things
کارتون همه چیز را داشت
um Nintendo comes along so it was always
ام نینتندو می آید، همیشه همین طور بود
part of you know I think if you were a
بخشی از شما می دانید من فکر می کنم اگر شما یک
kid growing up then it was such a
بچه بزرگ شد پس از آن چنین بود
newness
جدید بودن
to playing things like that I remember
به بازی کردن چیزهایی که من به یاد داشته باشید
being in fifth grade when the TRS-80 was
وقتی TRS-80 بود در کلاس پنجم بودم
brought into the classroom and there was
وارد کلاس شد و وجود داشت
a Star Trek game
یک بازی Star Trek
and I was enamored with it
و من شیفته آن شدم
and they were going to start teaching
و قرار بود تدریس را شروع کنند
some rudimentary programming like okay
برخی از برنامه نویسی های ابتدایی مانند Okay
would you like to know how this is made
آیا می خواهید بدانید که چگونه این ساخته شده است
and I was I was hooked I was like I need
و من بودم که گیر افتاده بودم، همانطور که نیاز داشتم
to figure out how to make this stuff
تا بفهمیم چگونه این مواد را درست کنیم
and so I was just you know self-taught
و بنابراین من فقط شما می دانید خود آموز
programmer and my whole goal
برنامه نویس و تمام هدف من
was to write my own video games
قرار بود بازی های ویدیویی خودم را بنویسم
and uh
و اوه
you know by sixth seventh grade I had
می دانید تا کلاس ششم هفتم کلاس داشتم
written my own much better Star Trek
Star Trek خیلی بهتر خودم را نوشتم
clone for this yeah of course Apple II
کلون برای این بله البته اپل II
um and uh I really enjoyed programming
اوم و اوه من واقعا از برنامه نویسی لذت بردم
on the Apple II then
سپس در Apple II
and that I think was the right level of
و من فکر می کنم سطح مناسبی بود
like complexity
مانند پیچیدگی
you know at that age where you could
شما در آن سن می دانید که کجا می توانید
kind of you were always learning but you
شما همیشه در حال یادگیری بودید اما شما
could still understand a lot of the
هنوز می تواند بسیاری از آن را درک کند
problem set for like this is when I when
مشکل تنظیم شده برای این است که من وقتی
I get on the screen
روی صفحه می روم
and I was also into art so I did a lot
و همچنین به هنر علاقه داشتم، بنابراین کارهای زیادی انجام دادم
of Art and I did a lot of programming
من و هنر برنامه نویسی زیادی انجام دادیم
and I was always making games that was
و من همیشه بازی هایی می ساختم که بود
my hobby from the time I was you know 10
سرگرمی من از زمانی که من بودم شما می دانید 10
or 12. what was to you involved in
یا 12. چه چیزی برای شما درگیر بود
making games like how did you think of
ساخت بازی هایی مثل اینکه چطور فکر می کردید
it was it from a graphics perspective
این از منظر گرافیکی بود
like what shows up on screen
مانند آنچه روی صفحه نمایش داده می شود
was it how it makes you feel was it
چه احساسی به شما دست می دهد؟
about the story was it the text-based
در مورد داستان آن متنی بود
stuff and the dialogue and the prompting
چیزها و دیالوگ و تشویق
like what what like um
مثل چه چیزی شبیه اوم
what does it mean to create a video game
ایجاد یک بازی ویدیویی به چه معناست
at that young age to you well it was a
در آن سن کم برای شما خوب بود
way of experiencing things that I
روش تجربه چیزهایی که من
couldn't
نتوانست
myself
خودم
so you know if you're playing uh
بنابراین می دانید که آیا دارید بازی می کنید
Dungeons and Dragons at the time too
سیاه چال ها و اژدها در آن زمان نیز
where you uh you really feel even pen
جایی که تو واقعا احساس می کنی حتی قلم
and paper these are like like
و کاغذ اینها مانند هستند
they feel somewhat in quotes real to you
آنها تا حدودی در نقل قول واقعی برای شما احساس می کنند
as you're playing them you're very
همانطور که شما آنها را بازی می کنید شما بسیار
invested in your character and what
روی شخصیت شما و چه چیزی سرمایه گذاری کرده است
you're doing and then I loved the games
شما انجام می دهید و سپس من بازی ها را دوست داشتم
the Wizardry and Ultima that were able
Wizardry و Ultima که توانستند
to bring that to a computer so I could
آن را به کامپیوتر بیاورم تا بتوانم
you know do it on my own time was very
شما می دانید انجام آن در زمان خود من بسیار بود
very real to me I'd sit in my bedroom
برای من خیلی واقعی است که در اتاق خوابم می نشستم
and then go to bed and think about it
و سپس به رختخواب بروید و در مورد آن فکر کنید
and then oh no I have to go to school I
و بعد اوه نه من باید به مدرسه بروم
want to come home and figure out how to
می خواهم به خانه بیایم و بفهمم که چگونه
how to do this problem in the game
چگونه این مشکل را در بازی انجام دهیم
and so whatever I was creating was
و بنابراین هر چیزی که من خلق می کردم بود
something that I was excited about at
چیزی که من در مورد آن هیجان زده بودم
the time
زمان
I made a Raiders of the Lost Ark games
من یک بازی Raiders of the Lost Ark ساختم
um like with graphics and everything
امم با گرافیک و همه چیز
yeah I was so it was usually you know
آره من اینطوری بودم که معمولا میدونی
made a Miami Vice game made it grew The
ساخت یک بازی Miami Vice باعث رشد آن شد
Wanderer game made a traveler game I
بازی Wanderer ساخت یک بازی مسافرتی I
made and but every time I was doing it I
ساخته شده و اما هر بار که این کار را انجام می دادم
wanted to figure out a new method on the
می خواستم روش جدیدی در این زمینه پیدا کنم
Apple II of pulling it off graphically
اپل II آن را به صورت گرافیکی طراحی کرده است
whether that was editing character sets
آیا این ویرایش مجموعه شخصیت ها بود
to get Graphics in different formats or
برای دریافت گرافیک در فرمت های مختلف یا
how can I enable the secret double high
چگونه می توانم Secret double high را فعال کنم
res mode it had or just things like that
حالت res داشت یا چیزهایی از این قبیل
where it became kind of this Limitless
جایی که به نوعی به این Limitless تبدیل شد
what can I make this do and I had some
من چه کاری می توانم انجام دهم و من برخی از آن ها را داشتم
friends who were doing the same thing
دوستانی که همین کار را می کردند
and then you get into who can impress
و سپس وارد این می شوید که چه کسی می تواند تحت تاثیر قرار دهد
each other and I was kind of middle of
همدیگر و من به نوعی وسط بودیم
the pack I would say
بسته ای که من می گویم
um
ام
and that but but again this was the time
و آن اما اما دوباره این زمان بود
where they're bringing computers into
جایی که آنها کامپیوترها را وارد می کنند
the school then the apples come into the
مدرسه سپس سیب ها وارد مدرسه می شوند
school and the teachers
مدرسه و معلمان
are learning it because they have to
دارند آن را یاد می گیرند زیرا مجبور هستند
teach the students but then I was I
به دانش‌آموزان درس بدهم، اما من بودم
would say I was part of a group of
می گویند من بخشی از یک گروه بودم
students that were like way past that
دانش آموزانی که از آن گذشته بودند
um and it was very much of a self-taught
اوم و خیلی خودآموز بود
uh you know how do you make this thing
اوه شما می دانید چگونه این چیز را درست می کنید
dance I'd like to ask a strange question
رقص من می خواهم یک سوال عجیب بپرسم
so at that time
بنابراین در آن زمان
a lot of people consider you one of if
بسیاری از مردم شما را یکی از اگر می دانند
not the greatest game designer creator
بزرگترین سازنده بازی نیست
of all time
تمام دوران
you were middle of the pack then
تو اون موقع وسط گروه بودی
uh did you have a sense that this would
اوه آیا شما این حس را داشتید
be your life and you would also be
زندگی شما باشد و شما نیز باشید
creating you know the greatest games
ایجاد شما بهترین بازی ها را می شناسید
ever
همیشه
not not in the slightest
نه کوچکترین
um no I don't think anybody but I was
اوم نه فکر نمی کنم کسی جز من بودم
very much like that was my dream
خیلی شبیه رویای من بود
at a at that age but you don't think
در آن سن اما فکر نمی کنید
that that's a job
که این یک شغل است
you know and the as I got older I was
میدونی و وقتی بزرگتر شدم من بودم
really going through college and I
واقعاً من و دانشگاه را می گذرانیم
to come even the computer classes then
حتی کلاس های کامپیوتر هم بیایند
weren't where I wanted them to be so I
جایی نبودند که من می خواستم آنها باشند
still kind of doing my own stuff
هنوز به نوعی کارهای خودم را انجام می دهم
um
ام
and I ended up getting a business degree
و در نهایت مدرک بازرگانی گرفتم
and then interviewing for some jobs like
و سپس مصاحبه برای برخی از مشاغل مانند
finance jobs so well I guess I should do
کارهای مالی را خیلی خوب انجام می دهم، حدس می زنم باید انجام دهم
this to make money and I can keep doing
این برای کسب درآمد و من می توانم به انجام آن ادامه دهم
this on the side and I remember I
این در کنار و من به یاد دارم من
actually got to like the final level of
در واقع سطح نهایی را دوست داشتم
like this Corporate Finance job at
مانند این شغل مالی شرکتی در
Circuit City nice and they turned me
Circuit City خوب بود و آنها مرا تبدیل کردند
down
پایین
and I was like [\h__\h] them I'm just gonna
و من مثل این بودم که آنها را به لعنت بفرستم
go make video games
برو بازی های ویدیویی بساز
so thank you Circuit City yeah
بنابراین از شما متشکرم Circuit City بله
I think they went bankrupt actually they
من فکر می کنم آنها ورشکست شدند در واقع آنها
were based in Richmond I was going to
من در ریچموند مستقر بودند
school close to there and so so what
مدرسه نزدیک به آنجا و پس چه
what's the origin story of you joining
داستان اصلی پیوستن شما چیست؟
uh Bethesda softworks at the time
اوه بتسدا سافت ورک در آن زمان
so I had gotten Wayne Gretzky hockey
بنابراین من هاکی وین گرتزکی را گرفته بودم
three
سه
for Christmas uh from my girlfriend at
برای کریسمس از دوست دخترم در
the time who's now my wife
زمانی که الان همسر من است
um I was in college
اوم من در دانشگاه بودم
and I noticed that it was
و متوجه شدم که همینطور است
you know in
شما می دانید در
Rockville Maryland
راویل مریلند
and oh that's on my way home over
و اوه که در راه خانه هستم
Christmas break back to William and Mary
تعطیلات کریسمس به ویلیام و مری باز می گردد
where I went to college
جایی که من به دانشگاه رفتم
and that was at this point committed
و در این مرحله متعهد شد
like this is what I want to do so I'm
این چیزی است که من می خواهم انجام دهم پس من هستم
just going to drive by and knock on the
فقط می‌روم کنار و می‌زنم
door which is what I did so I I drove by
دری که من انجام دادم، پس از آن عبور کردم
and knocked on the doors Martin Luther
و مارتین لوتر درها را زد
King Day 93.
روز پادشاه 93.
and someone came out and met me and said
و یک نفر بیرون آمد و مرا ملاقات کرد و گفت
well maybe what and I said well I'm in
خوب شاید چه و من گفتم خوب من در
college I'm talking about when I'm out
وقتی بیرون هستم از دانشگاه صحبت می کنم
of school I'm like okay well contact us
از مدرسه من خوبم خوب با ما تماس بگیرید
then
سپس
and
و
I will say I was I was I would contact
من می گویم من همان جایی بودم که تماس می گرفتم
them every once in a while
هر چند وقت یکبار آنها را
I did work for a small software company
من برای یک شرکت نرم افزاری کوچک کار کردم
right
درست
um out of school
اوم از مدرسه
uh down in that area of Williamsburg
پایین در آن منطقه ویلیامزبورگ
and still would contact Bethesda Arena
و همچنان با Bethesda Arena تماس خواهد گرفت
had just come out so then we're in 94
تازه بیرون آمده بود پس ما در سال 94 هستیم
Arena had just come out and I loved it
Arena به تازگی بیرون آمده بود و من آن را دوست داشتم
so I was into sports games I like the
بنابراین من به بازی های ورزشی علاقه مند شدم
hockey stuff they were doing a
کارهای هاکی که آنها انجام می دادند
basketball they did a basketball game
بسکتبال آنها یک بازی بسکتبال انجام دادند
yeah I'm just looking at they did a lot
بله من فقط به این نگاه می کنم که آنها کارهای زیادی انجام دادند
of they did like six sports games six
از آنها شش بازی ورزشی را دوست داشتند
but that's the last 10 games six of them
اما این 10 بازی آخر شش بازی است
sports games and and CAA basketball
بازی های ورزشی و بسکتبال CAA
Hockey League simulator simulator yep
شبیه ساز لیگ هاکی بله
so there was really like sports Gridiron
بنابراین واقعاً شبیه Gridiron ورزشی بود
which is like the first kind of
که مانند نوع اول است
physics-based football game at the time
بازی فوتبال مبتنی بر فیزیک در آن زمان
um and there's a famous story with
اوم و یک داستان معروف با
Electronic Arts trying to do Madden and
الکترونیک آرتز در تلاش برای انجام مدن و
then hiring Bethesda before my time to
سپس بتسدا را قبل از وقتم استخدام کنم
make Madden because they were struggling
مادن را بساز چون آنها در حال تقلا بودند
um when I started Bethesda I remember
اوم وقتی Bethesda را شروع کردم به یاد دارم
the owner had John Madden's Oakland
مالک اوکلند جان مدن را داشت
Raiders Playbook nice in his office like
Raiders Playbook خوب در دفتر خود را دوست دارم
can I see that
میتوانم آن را ببینم
um and I love sports right so I still
اوم و من ورزش را دوست دارم پس هنوز هم هستم
played Madden to this day I love it so
بازی Madden تا به امروز من آن را خیلی دوست دارم
there's an alternate reality where I
یک واقعیت جایگزین وجود دارد که من
made sports games yeah yeah absolutely I
بازی های ورزشی درست کردم بله بله کاملا من
I wanted to make I wanted to make like
می خواستم بسازم می خواستم لایک کنم
the ultimate college football game well
بهترین بازی فوتبال کالج به خوبی
it's always like you know it's like
همیشه انگار میدونی اینطوریه
music you probably listen to Lots type
موسیقی که احتمالاً به آن گوش می دهید تایپ کنید
of music like you don't play every time
از موسیقی مثل اینکه شما هر بار پخش نمی کنید
but I think of open worlds as
اما من به جهان های باز فکر می کنم
fundamentally different really sure no
اساساً متفاوت است واقعاً نه
like source of Happiness entertainment
مانند منبع سرگرمی شادی
storytelling
داستان سرایی
World gaming than than matter I mean I
بازی جهانی بیش از ماده یعنی من
just because I love both I love both
فقط چون هر دو را دوست دارم هر دو را دوست دارم
worlds but they're two totally different
دنیاها اما آنها دوتا کاملا متفاوت هستند
experiences just like when you might
تجربیاتی درست مثل زمانی که ممکن است
watch a movie you might be in the mood
فیلمی را تماشا کنید که ممکن است در حال و هوای شما باشد
for Lord of the Rings one day and then
برای ارباب حلقه ها یک روز و بعد
you want some other I don't know
شما چیز دیگری می خواهید که من نمی دانم
competitive show or game show or
نمایش رقابتی یا نمایش بازی یا
something like that or watch football on
چیزی شبیه آن یا تماشای فوتبال
TV right you watch football on TV but
تلویزیون درست است شما فوتبال را از تلویزیون تماشا می کنید اما
then I want to watch get really into
سپس من می خواهم تماشا کنم که واقعاً وارد می شود
Game of Thrones yeah so I think all
بازی تاج و تخت بله، بنابراین من فکر می کنم همه
those things have validity
آن چیزها اعتبار دارند
um and actually one of the first things
اوم و در واقع یکی از اولین چیزها
I worked on when I started Bethesda was
زمانی که Bethesda را شروع کردم روی آن کار کردم
NCAA basketball road to the final four
راه بسکتبال NCAA به چهار مرحله نهایی
two
دو
so that was kind of an external project
بنابراین این یک نوع پروژه خارجی بود
it was came in like hey you you know
مثل هی میدونی وارد شد
Sports get this game done
ورزش این بازی را انجام می دهد
and then went on to but they were doing
و سپس ادامه دادند اما آنها انجام می دادند
everything I loved it was like this is
هرچی دوست داشتم اینجوری بود
where I have to work they're doing like
جایی که من باید کار کنم، آنها دارند انجام می دهند
the Terminator science fiction stuff I
چیزهای علمی تخیلی ترمیناتور I
love that they're doing these open world
دوست دارم این دنیای باز را انجام دهند
role-playing games like I love that
بازی های نقش آفرینی مثل من عاشق آن هستم
they're doing sports like this I have to
آنها در حال انجام ورزش مانند این من باید
work here yeah
اینجا کار کن آره
um so it started there and you loved I
اوم پس از آنجا شروع شد و تو مرا دوست داشتی
loved it yeah so when I came in
آن را دوست داشتم، پس وقتی وارد شدم
it had just come out and they were doing
تازه بیرون آمده بود و داشتند این کار را می کردند
the CD-ROM version so CD-ROMs aren't
نسخه CD-ROM پس CD-ROM ها نیستند
even out yet
یکنواخت هنوز
um oh it used to be floppy disks that's
اوه اوه قبلاً فلاپی دیسک بود
probably one of what was the reason we
احتمالاً یکی از دلایل ما بود
would burn them in the basement we had
آنها را در زیرزمینی که داشتیم می سوزاندیم
the disc replicators
تکثیر کننده های دیسک
right so Arena was not released on
درست است بنابراین Arena در آزاد نشد
floppy it was yeah it's I believe it's
فلاپی این بود بله، من معتقدم که اینطور است
six floppy disks six floppy disks maybe
شش فلاپی دیسک شش فلاپی دیسک شاید
it was eight
هشت بود
yeah but in those days the number of
بله، اما در آن روزها تعداد
floppy disks was very very important to
فلاپی دیسک بسیار بسیار مهم بود
what
چی
the money you were making
پولی که داشتی
so you know if you want to do a big huge
بنابراین می دانید که آیا می خواهید یک کار بزرگ انجام دهید
game like well that's just too many
این بازی خیلی زیاد است
discs so the CD-ROM became this
دیسک ها پس سی دی رام این شد
this jumping off point for the whole
این پرش از نقطه برای کل
industry where oh it's unlimited data
صنعتی که در آن داده های نامحدود است
by the way I played Arena
به هر حال من آرنا بازی کردم
uh
اوه
so that that was uh of course attained
به طوری که اوه البته به دست آمد
um
ام
legally as one does alternate means by
قانوناً به عنوان یک وسیله جایگزین
alternate means right uh on floppy on
alternate به معنای درست آه در فلاپی روشن است
floppy disks and that was um
فلاپی دیسک و اونم بود
that was such an incredible as as you as
مثل شما باورنکردنی بود
you probably have seen interacted with a
احتمالاً تعامل با a را دیده اید
large number of people it's it's a whole
تعداد زیادی از مردم این یک کل است
world it's a world that you escape to in
دنیا دنیایی است که تو به آن فرار می کنی
the way like your favorite book like
مانند کتاب مورد علاقه شما
Lord of the Rings
ارباب حلقه ها
you it was just some it was
تو فقط مقداری بود
um
ام
it was unlike anything else it was
بر خلاف هر چیز دیگری بود
incredible it's probably I mean of
باور نکردنی است که احتمالا منظور من از آن است
course as people say it's the first game
البته همانطور که مردم می گویند این اولین بازی است
you play is the most uh is the one that
شما بازی بیشتر است آه یکی است که
really sentimentally means the most to
واقعاً از نظر احساسی بیشترین معنی را دارد
you that's I think the first
شما که فکر می کنم اولین هستید
role-playing game I played and it was
نقش آفرینی بازی کردم و شد
just changed everything was Arena it was
فقط همه چیز را تغییر داد آرنا بود
Arena yeah I think Daggerfall is what I
آره آره من فکر می کنم Daggerfall چیزی است که من
really kind of really played
واقعا یه جورایی واقعا بازی کرد
um especially because like you said the
اوم مخصوصاً چون همانطور که گفتی
character development was really rich
توسعه شخصیت واقعا غنی بود
but just like that you can uh be
اما همینطوری میتونی باشی
feel like you traveled to this whole
احساس کنید به این کل سفر کرده اید
other world that's less about
دنیای دیگری که کمتر در مورد آن است
entertainment like a shooting game right
سرگرمی مانند یک بازی تیراندازی درست است
and more about a world it felt like it's
و چیزهای بیشتری در مورد دنیایی که احساس می‌کردیم
a world like like uh like you're
دنیایی مثل آه مثل تو
literally there you can travel there you
به معنای واقعی کلمه می توانید به آنجا سفر کنید
can live there you actually feel like
می توانید آنجا زندگی کنید که واقعاً دوست دارید
that person versus like a Pac-Man like
آن شخص در مقابل شبیه یک Pac-Man مانند
um
ام
like an arcade fun entertaining Advent
مانند یک بازی سرگرم کننده و سرگرم کننده ظهور
Adventure game so uh
بازی ماجراجویی پس اوه
so you joined
پس شما ملحق شدید
you made it
تو موفق شدی
uh what did you work on first there
اوه اول اونجا روی چی کار کردی
I worked well everyone did a bunch of
من خوب کار کردم، همه کارها را انجام دادند
stuff so that I worked on the basketball
چیزهایی که من روی بسکتبال کار کردم
game really just to get it out the door
بازی واقعاً فقط برای اینکه آن را از در بیرون بیاورید
and Terminator future shock so we were
و ترمیناتور شوک آینده بود
doing Future Shock and Daggerfall at the
انجام Future Shock و Daggerfall در
same time
همان زمان
they were developing a new engine so it
آنها در حال توسعه یک موتور جدید بودند
was one of the first 3D engines the X
یکی از اولین موتورهای سه بعدی X بود
engine the word um there were a bunch of
موتور کلمه ام یک دسته از وجود دارد
guys from Denmark actually it was like
بچه های دانمارکی واقعاً اینطور بود
there's like a big Danish demo scene in
مانند یک صحنه نمایشی بزرگ دانمارکی وجود دارد
those days in the PC
آن روزها در رایانه شخصی
and so a bunch of the top programmers
و به همین ترتیب تعدادی از برنامه نویسان برتر
there one look this is not big this is
یک نگاه این بزرگ نیست این است
not a big company maybe there's 20
شرکت بزرگی نیست شاید 20 تا باشد
people in development
افراد در حال توسعه
um
ام
and we were doing both Daggerfall and
و ما داشتیم هم Daggerfall و هم
the new Terminator
ترمیناتور جدید
and so Daggerfall was a bit more again
و بنابراین Daggerfall دوباره کمی بیشتر شد
behind the Terminator game so I was one
پشت بازی ترمیناتور پس من یکی بودم
of the main people on the Terminator
از افراد اصلی ترمیناتور
team and I don't know things kind of
تیم و من چیزهایی را نمی دانم
worked out I very quickly I don't know
خیلی سریع درست شد نمی دانم
why like I quickly became the producer
چرا مثل اینکه من به سرعت تهیه کننده شدم
and I was making levels and doing all
و من سطوح را می ساختم و همه را انجام می دادم
these things and it was it was awesome
این چیزها بود و عالی بود
uh and I like looking back now I can
اوه و من دوست دارم حالا که می توانم به گذشته نگاه کنم
understand it better but at the time I
آن را بهتر می فهمم اما در آن زمان من
didn't appreciate it which is no one
قدر آن را که هیچ کس نیست
quite owned the Terminator license it
کاملاً مالک مجوز ترمیناتور آن بود
was in like this limbo legally so there
از نظر قانونی در چنین بلاتکلیفی بود بنابراین وجود دارد
was no one to tell us what to like no
کسی نبود که به ما بگوید چه چیزی را دوست داشته باشیم نه
you can't do that so we would you know
شما نمی توانید این کار را انجام دهید تا ما بدانیم
pick apart the movies and oh how does he
فیلم ها را از هم جدا کنید و اوه چطور می شود
mention the gun he wants and the wattage
اسلحه مورد نظر و وات را ذکر کنید
of the laser and all these things and so
از لیزر و همه این چیزها و غیره
Future Shock is a game that I still love
Future Shock یک بازی است که من هنوز آن را دوست دارم
today it does a lot of things that if
امروزه کارهای زیادی انجام می دهد که اگر
you go back and look at it
برگرد و نگاهش کن
we're frankly still doing like it's a
رک و پوست کنده ما هنوز هم مثل این کار می کنیم
large open world post-apocalyptic you
بزرگ جهان باز پس از آخرالزمان شما را
know landscape height map with
نقشه ارتفاع منظره را با
instanced objects all over it and
اشیاء نمونه در سراسر آن و
that is still a lot of how we build our
این هنوز مقدار زیادی از نحوه ساختن خودمان است
worlds what's an instanced object it's
جهان ها چه یک شی نمونه آن است
you know some games every
شما هر یک از بازی ها را می شناسید
uh you know wall or building is kind of
اوه می دانید دیوار یا ساختمان نوعی است
unique in its data whereas we would just
در داده های خود منحصر به فرد است در حالی که ما فقط این کار را می کنیم
build you know these little husks of
این پوسته های کوچک را می شناسید
buildings and then place them all over
ساختمان ها و سپس آنها را در سراسر قرار دهید
the place so the memory and the way you
مکان تا خاطره و راه تو
render it is much more optimal so that
ارائه آن بسیار بهینه تر است به طوری که
allows you to build a bigger World once
به شما اجازه می دهد یک بار دنیای بزرگتری بسازید
you build a bigger World much faster and
شما دنیای بزرگتری را بسیار سریعتر می سازید و
not
نه
um you know not every single version of
اوم شما تک تک نسخه ها را نمی شناسید
that building is in its own unique
آن ساختمان در نوع خود منحصر به فرد است
architecture that is going to take up
معماری که قرار است به خود بگیرد
memory and processing speed etc etc so
سرعت حافظه و پردازش و غیره
you're they're very much feeling the
شما آنها بسیار احساس می کنند
computational constraints of the system
محدودیت های محاسباتی سیستم
when you're creating these open ones and
هنگامی که شما در حال ایجاد این موارد باز و
you know what that's the thing then you
میدونی اون چیه پس تو
see some of it now but in those times I
اکنون برخی از آن را می بینم اما در آن زمان ها من
do feel like every year the technology
احساس می کنم مانند هر سال فن آوری
moved and maybe it's because same thing
نقل مکان کرد و شاید به خاطر همین است
we're like that my age at that time
ما در آن زمان همسن و سال من هستیم
where every year somebody was coming up
جایی که هر سال یکی می آمد
with some new method or some new game
با یک روش جدید یا یک بازی جدید
system
سیستم
and
و
it was every year that Innovation
هر سال بود که نوآوری
Innovation Innovation and then you know
نوآوری نوآوری و سپس شما می دانید
3D acceleration comes along and then
شتاب سه بعدی همراه می شود و سپس
these things come along and then HD
این چیزها می آیند و سپس HD
comes along and it is true that as time
می آید و درست است که به عنوان زمان
goes on there is visually a diminishing
ادامه دارد از نظر بصری کاهش می یابد
return in terms of
بازگشت از نظر
what you're able to do on the screen and
کاری که می توانید روی صفحه انجام دهید و
it there's a ton of work that goes into
این یک تن کار است که باید انجام شود
it now because just rendering this cup
آن را در حال حاضر به دلیل فقط ارائه این فنجان
to the perfect shine and material and
به درخشش کامل و مواد و
roughness and how does the global
زبری و جهانی چگونه است
illumination off this wallet gets a ton
روشنایی این کیف پول یک تن می شود
of work
از کار
but you can pretty much do what you want
اما شما تقریباً می توانید آنچه را که می خواهید انجام دهید
now if you want to put the time in
حالا اگر می خواهید زمان بگذارید
whereas then okay you can't do
در حالی که خوب شما نمی توانید انجام دهید
everything you want
هر چی که تو بخوای
so
بنابراین
pick your battles really carefully and
نبردهای خود را واقعاً با دقت انتخاب کنید و
it technically you couldn't do what you
از نظر فنی نمی توانستید کاری را انجام دهید
want if that makes sense how much
می خواهم اگر منطقی است چقدر
trade-off is there now in um how much
معاوضه وجود دارد در حال حاضر در اوم چقدر
effort you put into
تلاشی که انجام دادید
the the realism of the graphics versus
واقع گرایی گرافیک در مقابل
the story and actually not even how much
داستان و در واقع نه حتی چقدر
effort you put in but is there um
شما تلاش می کنید اما آیا وجود دارد
a trade-off in the experience the feel
یک مبادله در تجربه احساس
of the game
از بازی
in terms of realism and story
از نظر واقع گرایی و داستان
usually we will start with let the
معمولا ما با let the شروع می کنیم
player have as much agency and do as
بازیکن به همان اندازه آژانس داشته باشد و انجام دهد
many things as they can as possible and
خیلی چیزها تا جایی که می توانند و
we will sacrifice
ما قربانی خواهیم کرد
some graphic Fidelity for that some
برخی از وفاداری گرافیکی برای آن برخی
speed for that you know we could make a
سرعت برای آن شما می دانید که ما می توانیم یک
game that
بازی که
you know our traditionally our games are
شما می دانید که بازی های ما به طور سنتی هستند
you know we okay with 30 frames a second
می دانید که ما با 30 فریم در ثانیه مشکلی نداریم
as long as it looks really good and the
تا زمانی که به نظر می رسد واقعا خوب و
simulation is running and all of those
شبیه سازی در حال اجرا است و همه اینها
things so we'll we'll sacrifice some of
چیزهایی بنابراین ما برخی از آنها را قربانی خواهیم کرد
that Fidelity for the player experience
که وفاداری برای تجربه بازیکن
in in this the kind of things that that
در این نوع از چیزهایی که که
I do
انجام میدهم
um but from like a Manpower standpoint
ام اما از دیدگاه نیروی انسانی
the graphics programmers work on
برنامه نویسان گرافیک روی آن کار می کنند
Graphics the artists work on Art and we
گرافیک هنرمندان روی هنر کار می کنند و ما
have a you know awesome team of artists
یک تیم عالی از هنرمندان را می شناسید
and designers and writers and
و طراحان و نویسندگان و
programmers it's usually where we find
برنامه نویسان معمولاً جایی است که ما پیدا می کنیم
as time goes on the amount of art time
هر چه زمان می گذرد زمان هنر بیشتر می شود
that it takes to create
که برای ایجاد آن لازم است
a cup
یک فنجان
compared to what it used to be that has
در مقایسه با آنچه قبلا بوده است
increased so we do use like most people
افزایش یافته است، بنابراین ما مانند بسیاری از مردم استفاده می کنیم
use you know art Outsourcing as well so
استفاده کنید شما می دانید هنر برون سپاری و همچنین
that we're not we still relatively
که ما نیستیم هنوز نسبتاً
compared to our industry and what we're
در مقایسه با صنعت ما و آنچه که هستیم
doing have smaller teams what about the
انجام تیم های کوچکتر چه در مورد
experience of the beauty of the graphics
تجربه زیبایی گرافیک
So like um one of the most
پس مثل ام یکی از بهترین هاست
amazing things about Skyrim and maybe
چیزهای شگفت انگیز در مورد Skyrim و شاید
you could say that about some of the
شما می توانید این را در مورد برخی از آنها بگویید
other games but for me Skyrim is the
بازی های دیگر اما برای من Skyrim است
Outdoor when you step outside yeah it's
در فضای باز وقتی بیرون می روید بله همینطور است
the outdoor scenery so what does it take
مناظر فضای باز پس چه چیزی لازم است
to create the feeling especially of that
برای ایجاد احساس به خصوص آن
being outdoors of Nature and just like
بودن در فضای باز از طبیعت و درست مانند
lost in the beauty whatever it is when
گم شده در زیبایی هر چه که باشد
you go hiking and you feel the awe of it
شما به پیاده روی می روید و هیبت آن را احساس می کنید
how do you create that all is that
چگونه ایجاد می کنید که همه آن است
Graphics what is that it's a lot of
گرافیک چه چیزی است که آن را بسیاری از
Graphics it's a lot of mood we just talk
گرافیک آن مقدار زیادی از خلق و خوی ما فقط صحبت می کنیم
about it in terms of tone and those are
در مورد آن از نظر لحن و آن ها هستند
again going back to my previous comment
دوباره به کامنت قبلی من برمی گردم
the graphics are very very important to
گرافیک بسیار مهم است
us because and we always push them
ما به این دلیل و ما همیشه آنها را تحت فشار قرار می دهیم
because when you're doing the kind of
زیرا زمانی که شما در حال انجام این نوع از
things we do where you step into a
کارهایی که ما انجام می دهیم در جایی که شما وارد آن می شوید
virtual world it doesn't have to have
دنیای مجازی که لازم نیست داشته باشد
that moment of wow this is this feels
آن لحظه وای این احساس است
real I've never experienced this
واقعی من هرگز این را تجربه نکرده ام
and it's okay
و اشکالی ندارد
I think it's okay to let just like the
من فکر می کنم خوب است که اجازه دهید درست مانند
time settle
زمان حل شود
meaning you step out
به این معنی که شما بیرون می روید
how does the wind sound
صدای باد چگونه است
how are the trees moving how are the
درختان چگونه حرکت می کنند
clouds moving
حرکت ابرها
um
ام
I enjoy strolling and watching the
از قدم زدن و تماشای آن لذت می برم
sunset
غروب آفتاب
you know how does it land over the water
شما می دانید چگونه روی آب فرود می آید
like it doesn't have to be like hey
مثل اینکه لازم نیست مثل هی باشد
let's go let's finish a quest let's go
بیا برویم بیایید یک تلاش را تمام کنیم بیایید برویم
kill things let's figure out the next
چیزها را بکش بیا بعدی را بفهمیم
step let's level up like I like The
بیایید سطح را طوری بالا ببریم که من دوست دارم
Quiet Moments a lot and I think when you
لحظه های آرام بسیار و من فکر می کنم زمانی که شما
play our games you can tell we spend a
بازی‌های ما را انجام دهید، می‌توانید بگویید که ما خرج می‌کنیم
lot of time on them
زمان زیادی برای آنها
um then you watch like the weather roll
اوم پس شما مثل آب و هوا نگاه می کنید
in
که در
um I think that's just part of being
ام من فکر می کنم این فقط بخشی از بودن است
being that character being that person
آن شخصیت بودن آن شخص بودن
in that space
در آن فضا
yeah the I saw that there's a mod that
بله، من دیدم که یک مود وجود دارد
removes all enemies I've been meaning to
تمام دشمنانی را که من قصدشان را داشتم حذف می کند
do to do that to just do like a live
برای انجام آن کار انجام دهید تا فقط مانند یک زندگی زنده انجام دهید
stream where for hours walk around
جریانی که ساعت ها در آن قدم بزنید
Skyrim just and then answer questions
Skyrim فقط و سپس به سوالات پاسخ دهید
and so on that just feels
و غیره که فقط احساس می کند
um
ام
that's a completely stress-free
این کاملاً بدون استرس است
environment it's just you are just like
محیطی که شما فقط شبیه آن هستید
you said in this moment in time and it's
گفتی در این لحظه از زمان و هست
so incredible it feels as incredible as
آنقدر باورنکردنی که به همان اندازه باورنکردنی به نظر می رسد
going hiking or some something like that
پیاده روی یا چیزی شبیه به آن
but in another a totally different place
اما در جای دیگری کاملا متفاوت است
like an like uh Iceland or something
مثل ایسلند یا چیزی شبیه به
like that this this this whole other
مثل این است که این دیگر
surreal ethereal place it's uh yeah it's
مکان اثیری سورئال، اوه، بله، همینطور است
incredible how you kind of create that
باور نکردنی است که چگونه آن را ایجاد می کنید
so Graphics is a part of that but also
بنابراین گرافیک بخشی از آن است اما همچنین
letting it
اجازه دادن به آن
uh the temporal aspect of that like the
اوه جنبه زمانی که مانند
when the the rustling sound and look and
هنگامی که صدای خش خش و نگاه و
all of that the soundscape is really
همه از این منظره صدا واقعا است
really important in the sky we spent a
واقعاً مهم در آسمانی که ما گذراندیم
lot of time on the sky because it's
زمان زیادی در آسمان است زیرا اینطور است
taking up much more of the screen than a
بیش از یک صفحه نمایش را اشغال می کند
lot of people give credit
بسیاری از مردم اعتبار می دهند
for
برای
what about the rendering the openness of
چه در مورد رندر باز بودن از
it like how do you is that there's a lot
مثل اینکه چطوری هستی که زیاد هست
of level of detail streaming work and if
سطح جزئیات کار جریان و اگر
you know nowadays it's getting more
می دانید که این روزها بیشتر شده است
common like frankly the systems are
معمولی مانند سیستم ها هستند
built better for it
برای آن بهتر ساخته شده است
um hard drive speed is really
سرعت هارد واقعا بالاست
prioritized like they're so blazing fast
مثل اینکه خیلی سریع هستند در اولویت هستند
um he takes Skyrim and Oblivion and the
او Skyrim و Oblivion و the را می گیرد
fallouts of that 360 era it's a it was a
عواقب آن دوران 360 این بود
lot of time spent on how do we get all
زمان زیادی صرف شده است که چگونه همه را به دست آوریم
this data streaming in as you move and
این داده ها در حین حرکت و
then levels of detail so you can see all
سپس سطوح جزئیات، بنابراین شما می توانید همه را ببینید
the way
راه
but not you know crush the processor you
اما شما نمی دانید که پردازنده را خرد می کنید
know what let's even step back as you
بدانید چه چیزی را حتی به عنوان شما عقب نشینی کنیم
mentioned tone you mentioned tone a lot
لحن ذکر شده شما به لحن زیاد اشاره کردید
what do you mean by Tone it's all of it
منظور شما از تون چیست؟
together if you look at
با هم اگر نگاه کنید
I think you can flip through let's just
من فکر می کنم شما می توانید از طریق ورق زدن اجازه دهید فقط
take fantasy you know you can sort of
فانتزی را قبول کن که می‌دانی می‌توانی
look at a couple images or things and
به چند تصویر یا چیز نگاه کنید و
know how does Lord of the Rings
می دانم ارباب حلقه ها چگونه کار می کند
different from
متفاوت از
Game of Thrones that is different than
بازی تاج و تخت که با
um you know uh ethereum like Excalibur
اوم شما اتریوم مانند Excalibur را می شناسید
or your you know
یا خودت میدونی
Sci-fi channel uh
کانال علمی تخیلی
you know series of the month kind of
سریال های ماه را به نوعی می شناسید
thing
چیز
um
ام
and so
و غیره
finding that what's going to make it
پیدا کردن این که چه چیزی قرار است آن را بسازد
kind of unique and usually I lean on
به نوعی منحصر به فرد است و معمولاً به آن تکیه می کنم
something that is grounded in
چیزی که در آن ریشه دارد
reality for what it is
واقعیت برای آنچه هست
and then have lesser kind of
و سپس نوع کمتری داشته باشند
Fantastical things at least at the start
چیزهای خارق العاده حداقل در شروع
and then they they kind of build so even
و سپس آنها به نوعی یکنواخت می سازند
when we do star field I mean it's a
وقتی میدان ستاره را انجام می دهیم منظورم این است که یک
science fiction game there are laser
بازی علمی تخیلی لیزری وجود دارد
guns and spaceships that fly around
اسلحه ها و سفینه های فضایی که در اطراف پرواز می کنند
shoot each other and blah blah blah blah
به همدیگر شلیک کنید و بلالبله بله بلا
but it's grounded in you can look at it
اما به این دلیل است که می توانید به آن نگاه کنید
and say okay this is kind of an
و بگویید خوب این یک نوع است
extension of
گسترش از
things as we view them today in space
چیزهایی که ما امروز آنها را در فضا می بینیم
and we sort of take the same approach
و ما هم همین رویکرد را داریم
with Fallout where admittedly things can
با Fallout جایی که مسلما همه چیز می تواند
get admittedly things can get even a
دریافت مسلما همه چیز می تواند حتی یک
little bit crazier
کمی دیوانه تر
the longer you're developing Fallout
هر چه مدت زمان بیشتری در حال توسعه Fallout هستید
content
محتوا
so just to uh Linger on this so tone
پس فقط به این لحن درنگ کنید
starts at or defining the tone starts at
شروع می شود یا تعریف لحن در شروع می شود
creating a realistic experience like you
ایجاد یک تجربه واقعی مانند شما
feel like I could walk into this and
احساس می کنم می توانم وارد این و
this feels like life what's their
این احساس می کند زندگی آنها چیست
technology level like even for a fantasy
سطح تکنولوژی حتی برای یک فانتزی
world like is Magic how prevalent is it
جهان مانند سحر و جادو چقدر رایج است
or are they making weapons and things
یا اسلحه و چیز می سازند
and armor
و زره
is it for utility is it for decoration
آیا آن را برای ابزار آیا آن را برای دکوراسیون
how do they live their lives does this
چگونه زندگی می کنند این کار را می کند
feel
احساس کنید
like a place that you believe that has
مانند مکانی که شما معتقدید که دارد
some grounding in our reality whether
برخی از زمینه در واقعیت ما که آیا
that's historical or near future or that
این یک آینده تاریخی یا نزدیک یا آن است
it's grounded in some some semblance of
آن را در برخی از ظاهر است
the reality that you and I understand so
واقعیتی که من و شما اینطور درک می کنیم
that it can feel it's also making it
که می تواند احساس کند که دارد آن را نیز می سازد
feel a little bit welcoming like okay I
کمی احساس خوشامدگویی می کنم، مثل اینکه من خوبم
understand this is that art or science
درک کنید این هنر یا علم است
so like what how do you know when it
بنابراین مانند آنچه شما چگونه می دانید زمانی که آن را
feels welcoming and and everything fits
احساس استقبال می کند و همه چیز مناسب است
in his ground no I mean it's I guess
در زمین او نه منظورم این است که حدس می‌زنم
it's personal taste some people like
این سلیقه شخصی است که بعضی ها دوست دارند
things that are
چیزهایی که هستند
weirder that have more Fantastical from
عجیب تر که دارای Fantasical تر از
the get-go even a game like Morrowind
حتی بازی هایی مانند Morrowind را به دست آورید
where we get into some more Fantastical
جایی که ما به چیزهای خارق العاده تر وارد می شویم
things it intentionally starts a little
چیزهایی که عمداً کمی شروع می شود
more grounded you know there's a very
شما می‌دانید که یک مشکل بسیار زیاد وجود دارد
classic medieval looking town that you
کلاسیک قرون وسطایی به دنبال شهر که شما
come into but you look just beyond it or
وارد شوید اما شما فقط فراتر از آن نگاه می کنید یا
mushroom trees and giant insects and
درختان قارچ و حشرات غول پیکر و
things like that so in Skyrim when you
چنین چیزهایی در Skyrim هنگامی که شما
put a dragon in it what are your
یک اژدها را در آن قرار دهید
thoughts about dragons and tone
افکار در مورد اژدها و لحن
how does that fit into tone
چگونه با لحن تناسب دارد
that's a great question
این یک سوال عالی است
the
را
it's a ridiculous question but yeah I
این یک سوال مسخره است اما بله من
just love dragon so I want to bring it
فقط اژدها را دوست دارم پس من می خواهم آن را بیاورم
up no no these are the things that we we
نه نه اینها چیزهایی هستند که ما داریم
debate
مناظره
um with do we include a dragon
اوم با آیا ما شامل یک اژدها هستیم
why didn't you include a dragon in
چرا اژدها را وارد نکردی
Daggerfall that's what I want to know I
خنجر این چیزی است که من می خواهم بدانم
think there's Dragon there's Dragon
فکر کن اژدها هست اون اژدها هست
Lings they're hard to do dragons are
لینگ‌هایی که انجام آن‌ها برای اژدها سخت است
hard to do so when you start Skyrim say
وقتی Skyrim را شروع می کنید انجام این کار سخت است
hey look you know dragons are going to
هی نگاه کن میدونی اژدهاها میرن
be a theme you start to start visually
موضوعی باشید که از نظر بصری شروع می کنید
you think yeah they're you know you can
شما فکر می کنید بله آنها هستند شما می دانید که می توانید
make the argument the dragons existed
استدلال کنید که اژدها وجود داشته است
okay what would they look like how close
خوب چه شکلی به نظر می رسند چقدر نزدیک
to dinosaurs would they be or what would
به دایناسورها خواهند بود یا چه می شوند
they and ours are less I believe they're
آنها و ما کمتر هستند من معتقدم که هستند
less Fantastical looking in general they
به طور کلی آنها کمتر به نظر می رسند
look like beasts that could exist in
شبیه جانورانی هستند که می توانند در آن وجود داشته باشند
that World
آن جهان
um and then how we introduce them it's
و سپس چگونه آنها را معرفی می کنیم
kind of a little bit of a slow
نوعی کمی کند است
you know role in Skyrim and that the
شما نقش در Skyrim و آن را می دانید
people in the world are reacting to the
مردم جهان به آن واکنش نشان می دهند
dragons appearing
ظاهر شدن اژدهاها
and that's somewhat you know mirrors you
و این تا حدی است که می دانید آینه شماست
want something that mirrors the player
چیزی می‌خواهم که آینه بازیکن باشد
experience as well it says back to you
تجربه و همچنین آن را به شما می گوید
like hey no these are this is have you
مثل هی نه اینها هستند
heard this someone saw a dragon
این را شنید کسی اژدها را دید
well that's what Daggerfall is there
خوب این چیزی است که Daggerfall آنجاست
isn't there mentions of dragons or
آیا اشاره ای به اژدها یا
something because there are members
چیزی چون اعضا وجود دارد
I remember being sure
یادم می آید مطمئن بودم
that there's dragons in Daggerfall as
که در Daggerfall اژدها وجود دارد
I'm playing it and I'm searching pretty
من دارم بازی میکنم و خیلی دنبالش هستم
sure
مطمئن
to my memory look I guess someone would
به حافظه من نگاه کن حدس می زنم کسی این کار را بکند
probably correct me like actually there
احتمالاً من را تصحیح کنید، درست مثل آنجا
is a dragon here
اینجا یک اژدها است
um but I'm pretty sure they're sort of
اوم اما من کاملا مطمئن هستم که آنها به نوعی هستند
they're not yeah and then
آنها بله و پس از آن
game I did Red Guard which
بازی من گارد قرمز انجام دادم که
um we bring back a dress takes place
اوم ما برمی گردیم یک لباس برگزار می شود
beforehand so we have a dragon there in
از قبل، بنابراین ما یک اژدها در آنجا داریم
that game and that was unique to that at
آن بازی و آن منحصر به فرد بود
the time yeah uh just a brief tangent on
زمان آره اوه فقط یک مماس کوتاه در
that I thought redgar was a really
که من فکر می کردم ردگار واقعاً یک است
really good game I played it as a
واقعا بازی خوبی بود من آن را به عنوان یک بازی کردم
and again again you don't you know this
و دوباره شما این را نمی دانید
you you forget stuff but I remember
تو چیزها را فراموش می کنی اما من به یاد دارم
getting um
گرفتن ام
I guess it was the first in the Elder
من حدس می زنم این اولین بار در Elder بود
Scrolls series to put it in into that
کتیبه های سری برای قرار دادن آن در آن
world but it was like an adventure game
دنیا اما مثل یک بازی ماجراجویی بود
it reminded me of another game I really
من را به یاد بازی دیگری انداخت که واقعاً
love like Prince of Persia that was the
عشقی مثل شاهزاده ایرانی که بود
ins one of The Inspirations one of my
در یکی از الهامات یکی از من
favorite games like maybe okay I
بازی های مورد علاقه مثل شاید باشه من
apologize if I'm forgetting but you can
اگر فراموش کردم معذرت خواهی کن اما تو میتونی
like jump in buildings and stuff like
مانند پریدن در ساختمان ها و مواردی از این قبیل
there's a jumping there's a dynamic like
یک پریدن وجود دارد یک شبیه پویا وجود دارد
Airy nature like it's that like Park
طبیعتی مطبوع مثل پارک
yeah that was our situation
بله وضعیت ما این بود
um yeah it was an incredible game what
اوم بله، بازی باورنکردنی بود
why do you think let me ask sort of a
به نظر شما چرا اجازه دهید من بپرسم
dark question why do you think that game
سوال تاریک چرا فکر می کنید آن بازی؟
was a flop one of the one of the few
یک فلاپ یکی از معدود بود
years not a dark question yeah it was
سالها سوال تاریکی نیست بله این بود
um well a lot of reasons
خوب دلایل زیادی
um game that I love and really got us
اوم بازی که من آن را دوست دارم و واقعا ما را گرفت
going on a handcrafted world so we're
ما به دنیایی دست ساز می رویم
coming off a Daggerfall Morrowind is
بیرون آمدن از Daggerfall Morrowind است
sort of in design
به نوعی در طراحی
and then you know part of our
و سپس شما بخشی از ما را می دانید
development teams broke up to do
تیم های توسعه از هم پاشیدند تا انجام دهند
different things this game would did
کارهای متفاوتی که این بازی انجام می داد
battle spire and Red Guard was my game
مناره نبرد و گارد سرخ بازی من بود
um
ام
and I wanted to do something a little
و من می خواستم کمی کاری انجام دهم
more Ultima feeling handcrafted world I
بیشتر احساس Ultima handcrafted world I
really like things that blend up genres
واقعاً چیزهایی را دوست دارم که ژانرها را با هم ترکیب می کنند
so I know it's in the adventure game
بنابراین می دانم که در بازی ماجراجویی است
category but it really does a lot of
دسته اما واقعاً کارهای زیادی انجام می دهد
things you know it's it's a it's a love
چیزهایی که می دانید این یک عشق است
letter to Prince of Persia there's a
نامه ای به شاهزاده ایرانی وجود دارد
little Raiders of the Lost Ark in it
مهاجمان کوچک کشتی گمشده در آن
there's a lot of Ultima in it
Ultima زیادی در آن وجود دارد
um and really see what we could do with
اوم و واقعا ببینیم با چه کاری می توانیم بکنیم
the engine
موتور
but it's very much I think plays like it
اما من فکر می کنم بسیار زیاد است
would have had a much better home on say
می‌توانست خانه بسیار بهتری داشته باشد
Playstation or Xbox this is predates
پلی استیشن یا ایکس باکس این قدیمی است
Xbox
ایکس باکس
right where it's a much more like
درست جایی که خیلی بیشتر شبیه است
constantly Tomb Raider had come out so
مدام Tomb Raider چنین بیرون آمده بود
do you see those influences of Tomb
آیا آن تأثیرات مقبره را می بینید؟
Raider on that game and
Raider در آن بازی و
3D effects cards have just come out and
کارت های جلوه های سه بعدی به تازگی بیرون آمده اند و
so okay we can do and it was the last I
خوب ما می توانیم انجام دهیم و این آخرین من بود
think it's one of the last like dos
فکر می کنم یکی از آخرین مانند dos است
games in a Windows world so it I think
بازی ها در دنیای ویندوز به نظر من اینطور است
it missed kind of a technology window as
یک نوع پنجره فناوری را از دست داد
well as
همچنین
ultimately not what people wanted from
در نهایت چیزی نیست که مردم از آن می خواستند
us
ما
you know
میدونی
um
ام
and
و
I felt
من احساس کردم
I was really kind of the company let me
من واقعا مهربان بودم که شرکت به من اجازه داد
make that game and it it was a big flop
آن بازی را بسازید و این یک شکست بزرگ بود
battle Spire hadn't done well the
نبرد اسپایر خوب کار نکرده بود
company was in really bad shape and I
وضعیت شرکت واقعا بد بود و من
felt really like personally responsible
واقعاً احساس مسئولیت شخصی می کردم
like they let me do this creative thing
مثل اینکه به من اجازه دادند این کار خلاقانه را انجام دهم
it didn't do what we needed it to do and
آن چیزی که ما نیاز داشتیم را انجام نداد و
now we're in a very very bad situation a
اکنون در وضعیت بسیار بدی هستیم
company almost went out of business
شرکت تقریباً از کار افتاده است
and that's when it got reformed with
و این زمانی بود که با اصلاح شد
xenomax media and Robert Altman came in
رسانه xenomax و رابرت آلتمن وارد شدند
and we were starting more when we had
و زمانی که داشتیم بیشتر شروع می کردیم
just sort of started and it was sort of
به نوعی شروع شد و به نوعی بود
that whole experience that made you sort
تمام آن تجربه ای که باعث شد شما مرتب شوید
of realize someone says okay you're
از اینکه بفهمی یکی میگه خوب هستی
gonna get another shot
یک شات دیگر می گیرم
and that's where like okay we're gonna
و این جایی است که خوب است
make Morrowind
Morrowind را بساز
and make the biggest best RPG we can
و بهترین RPG را که می توانیم بسازیم
make we know what the audience wants
به ما بفهماند که مخاطب چه می خواهد
from us we know what we could do
از ما می دانیم که چه کاری می توانیم انجام دهیم
building a world so there's like
ساختن یک دنیا به طوری که مانند وجود دارد
callbacks to how we built the world in
پاسخ به نحوه ساختن جهان
Red Guard Morrowind is a large-scale
گارد قرمز Morrowind یک مقیاس بزرگ است
handcrafted but if you were to put it
دست ساز اما اگر بخواهید آن را بگذارید
you know pixel per pixel with Daggerfall
شما پیکسل در هر پیکسل را با Daggerfall می شناسید
you wouldn't even see Morrowind like
شما حتی Morrowind را مانند آن نمی بینید
because Daggerfall is so big but the
چون Daggerfall بسیار بزرگ است اما
impact of playing it I think is in many
من فکر می کنم تاثیر بازی آن در بسیاری از افراد وجود دارد
ways equal but different
راه های برابر اما متفاوت
just you personally psychologically did
فقط شما شخصا از نظر روانی این کار را کردید
you have doubt about yourself from from
شما از از
the performance of Red Guard like do I
عملکرد گارد سرخ مثل من
even do I know what it is of course of
حتی من می دانم که البته از چیست
course where do you get the how do you
البته از کجا میگیرید چطوری
overcome that I
غلبه کن که من
I don't know I would say this honestly I
نمی دانم صادقانه این را بگویم
enjoy it so much you know like I'm so
آنقدر از آن لذت ببرید که می دانید مثل من اینطور هستم
I'm so heads down like that becomes For
من آنقدر سرم پایین است که تبدیل به For می شود
Better or Worse like my life yeah
بهتر یا بدتر مثل زندگی من بله
um and
ام و
it's just something that I want to play
این فقط چیزی است که من می خواهم بازی کنم
so much it becomes like there's a little
آنقدر می شود که انگار کمی وجود دارد
bit you get a little obsessed with it no
کمی نسبت به آن وسواس پیدا می کنید نه
but I mean you love Red Guard right so
اما منظورم این است که شما عاشق گارد قرمز هستید
like doesn't that mean isn't there a
مانند به این معنی نیست که وجود ندارد
kind of self-doubt about do I know what
نوعی شک به خود در مورد آیا می دانم چیست؟
it takes to create a great game well no
برای ایجاد یک بازی عالی نیاز است
I think red guard's a great game right
من فکر می کنم گارد قرمز یک بازی عالی است درست است
so you were sure even if okay like do I
بنابراین شما مطمئن بودید حتی اگر خوب باشد مثل من
like that game it's about finding an odd
مانند آن بازی، در مورد یافتن یک فرد است
Okay so
باشه پس
I love Red Guard yeah and the people who
من عاشق گارد قرمز هستم بله و مردمی که
play it it won the bunch of awards and
بازی آن برنده یک دسته از جوایز و
it you know it like critically was a
شما می دانید که آن را مانند انتقادی بود
pretty good game did not sell
بازی خیلی خوب فروش نرفت
and the reason for that again like we
و دلیل آن دوباره مانند ما
probably made this the wrong type of
احتمالا این را به نوع اشتباهی تبدیل کرده است
game and we missed a technology window
بازی و ما یک پنجره فناوری را از دست دادیم
we also thought it was very conservative
ما همچنین فکر می کردیم که بسیار محافظه کارانه است
we're gonna do this
ما این کار را انجام خواهیم داد
so my main takeaway was I'm not going to
بنابراین غذای اصلی من این بود که قصد ندارم
be conservative again I'm going to swing
دوباره محافظه کار باش من می روم تاب
for the fences and we've had you know
برای نرده ها و ما از شما خواسته ایم
there'll be some rough edges in swinging
در تاب خوردن لبه های ناهمواری وجود خواهد داشت
for the fences and shooting for the moon
برای حصارها و تیراندازی برای ماه
but we'd rather do that in the land
اما ما ترجیح می دهیم این کار را در زمین انجام دهیم
where we land than be very very
جایی که ما فرود آمدیم بسیار بسیار
conservative
محافظه کار
and what we're putting out there
و آنچه را که ما در آنجا قرار می دهیم
you've mentioned just referencing this
شما فقط به این اشاره کردید
game uh on a Reddit AMA that long time
بازی برای مدت طولانی در Reddit AMA
ago during Red Guard the lead programmer
پیش در زمان گارد سرخ، برنامه نویس اصلی
made me
من را ساخت
made all the buildings up up and down
تمام ساختمان ها را بالا و پایین کرد
after you played for 10 minutes just to
بعد از اینکه به مدت 10 دقیقه بازی کردید فقط به
mess with me uh just a curious tangent
با من قاطی کن فقط یک مماس عجیب
what What's um involved with programming
چه چیزی با برنامه نویسی درگیر است
in open world game so so we talked about
در بازی جهان باز بنابراین ما در مورد آن صحبت کردیم
we will talk about design and so on but
ما در مورد طراحی و غیره صحبت خواهیم کرد اما
specifically the programming because I
مخصوصا برنامه نویسی چون من
think this question came from what are
فکر می کنم این سوال از چه هستند
some interesting sticky bugs that you've
چند اشکال چسبنده جالبی که دارید
encountered throughout your life in
در طول زندگی شما در
creating these games and this is one of
ایجاد این بازی ها و این یکی از
them that you mentioned so what are some
آنها را که شما نام بردید، پس چند هستند
of the challenges of
از چالش های
programming these open world games
برنامه نویسی این بازی های جهان باز
I mean there are different flavors of
منظورم اینه که طعم های مختلفی داره
them right your gtas will have different
آنها درست gtas شما متفاوت خواهد بود
issues than
مسائل از
you know the Ubisoft games versus our
شما بازی های Ubisoft در مقابل ما را می شناسید
games I can sort of you know speak to
بازی هایی که من می توانم به نوعی می دانم که با آنها صحبت کنید
ours
مال ما
which is you want to build systems right
یعنی می خواهید سیستم ها را درست بسازید
because they're gonna they're gonna play
چون قراره بازی کنن
the game for a very long time as well
بازی برای مدت بسیار طولانی نیز هست
which we've learned
که ما یاد گرفتیم
and
و
you can't go through and touch
شما نمی توانید از آن عبور کنید و لمس کنید
everything by hand per se so you have to
همه چیز به خودی خود با دست، بنابراین شما باید
rely on some systemic level of creation
تکیه بر برخی از سطوح سیستماتیک خلقت
and a lot of systems that are robust
و بسیاری از سیستم هایی که قوی هستند
enough so that when they touch another
به اندازه ای که وقتی دیگری را لمس می کنند
one things aren't breaking apart
یک چیز از هم نمی پاشد
so there's like a
بنابراین مانند یک وجود دارد
what are the major systems is there like
سیستم های اصلی وجود دارد چگونه است
the physics of the game the engine of
فیزیک بازی موتور از
how like stuff
چقدر شبیه چیزها
yeah like
بله مانند
um yeah the physics the motion and maybe
اوم بله فیزیک حرکت و شاید
how light is rendered and all that kind
چگونه نور ارائه می شود و این همه نوع
of stuff right so you have the rendering
از چیزها درست است، بنابراین شما باید رندر
right of like okay this is how I'm gonna
درست است مثل این است که من می خواهم
render the data that I have
داده هایی را که دارم رندر کنم
so a lot of people confuse engines with
بنابراین بسیاری از مردم موتورها را با
rendering I mean they're combined
منظورم این است که آنها ترکیب شده اند
obviously but there's the data you're
بدیهی است اما داده هایی که شما دارید وجود دارد
gonna give to a renderer which is the
به یک رندر که همان است
thing that you know the audience you
چیزی که شما مخاطب خود را می شناسید
know that draws the pixels on the screen
بدانید که پیکسل ها را روی صفحه نمایش می کشد
so there's a most of the engine is how
بنابراین بسیاری از موتور چگونه وجود دارد
are you going to bring in that data and
آیا می خواهید آن داده ها را وارد کنید و
give it to the renderer to to draw it so
آن را به رندر بدهید تا آن را به این صورت ترسیم کند
you have that whole system of walking
شما کل سیستم راه رفتن را دارید
through the world feeding in the data
از طریق جهان تغذیه در داده ها
and drawing it
و کشیدن آن
you then obviously have the physics and
پس بدیهی است که شما فیزیک و
the interactivity
تعامل
what are the things that are there just
چه چیزهایی هستند که فقط وجود دارد
to be drawn
کشیده می شود
and what are the things there that are
و چه چیزهایی وجود دارد
meant to be interacted with and touched
به معنای تعامل و لمس کردن است
we put a big premium on the ones that
ما حق بیمه بزرگی را به آنهایی می دهیم که
can be interacted with and touched
می توان با آن تعامل کرد و لمس کرد
whether it's flowers whether the trees
چه گل چه درخت
move whether you can sleep on the sofa
حرکت کنید که آیا می توانید روی مبل بخوابید
sit in this chair pick up all this stuff
روی این صندلی بنشین همه این چیزها را جمع کن
make bread blah blah blah
نان درست کن بله بلا بله
you then have the AI which Loops in the
سپس شما هوش مصنوعی دارید که در آن حلقه می شود
stuff we talked about earlier in terms
چیزهایی که قبلاً در مورد آنها صحبت کردیم
of processing everybody and
از پردازش همه و
combat systems which is a lot of what
سیستم های رزمی که بسیار از چه چیزی است
and the people end up doing combat
و مردم در نهایت به مبارزه می پردازند
systems on top of that AI how do they
سیستم های بالای آن هوش مصنوعی چگونه کار می کنند
react to those types of things and then
به آن نوع چیزها واکنش نشان می دهند و سپس
how how do they look at the things that
چگونه به چیزهایی که نگاه می کنند
can be interacted with one of my
می توان با یکی از من تعامل کرد
favorite things is when NPCs will go
چیزهای مورد علاقه زمانی است که NPC ها از بین خواهند رفت
pick up weapons in the world but you
اسلحه را در دنیا بردار اما تو
don't see in other games and the first
در بازی های دیگر و اولی را نمی بینم
time you see it in one of ours like very
زمانی که آن را در یکی از ما می بینید مانند بسیار
unexpected you can drop like a crazy
غیر منتظره شما می توانید مانند یک دیوانه سقوط کنید
weapon be in a fight and an NPC runs
سلاح در مبارزه باشد و NPC اجرا شود
over picks it up and uses it on you it's
over آن را برمی دارد و روی شما استفاده می کند
not something you would expect
چیزی نیست که شما انتظارش را داشته باشید
um but I love that stuff and that's
امم اما من آن چیزها را دوست دارم و همین
integrated into a larger system the
در یک سیستم بزرگتر یکپارچه شده است
ability to pick up the npcp accountable
توانایی انتخاب npcp accountable
so it's not like a little cork that's
بنابراین مانند یک چوب پنبه کوچک نیست
hard-coded in it's part of a bigger
سخت کد شده در آن بخشی از یک بزرگتر است
system they they have their own AI for
سیستمی که آنها هوش مصنوعی خود را برای آن دارند
scanning the environment that's one of
اسکن محیطی که یکی از آنهاست
the rules hey is there a weapon
قوانین هی اسلحه هست
that is better than the one I have
که از اونی که من دارم بهتره
I'm gonna go get it now we do lock off
من میرم بیارمش الان قفل میکنیم
if it's in a chest and that's treasure
اگر در صندوقچه باشد و این گنج است
we left for the player but it's in
ما به سمت پخش کننده رفتیم اما وارد است
particular
خاص
because what you don't want we actually
زیرا آنچه شما نمی خواهید ما در واقع
have this problem you start in Oblivion
این مشکل را در Oblivion شروع می کنید
I believe which is a separate level hey
من معتقدم که یک سطح جداگانه است هی
let the enemies go pick up the you know
اجازه دهید دشمنان بروند آنچه را که می دانید بردارند
weapons if they're better so we make a
اسلحه ها اگر بهتر هستند پس ما یک
level and go in and wow all of the
سطح و رفتن به و وای همه از
enemies are armed of the teeth and
دشمنان مسلح به دندان و
there's no treasure for the player
هیچ گنجی برای بازیکن وجود ندارد
because the enemies went and took all
زیرا دشمنان رفتند و همه را گرفتند
the good weapons and you say okay they
سلاح های خوب و شما می گویید اوکی هستند
don't take those they take the ones that
آنها را نگیرید آنها را می گیرند
are dropped Yeah by other NPCs or the
بله توسط NPC های دیگر حذف می شوند
player that's such a fascinating world
بازیکنی که دنیای جذابی است
of EX or the design of the experience
EX یا طراحی تجربه
for the NPC because in part that
برای NPC زیرا تا حدی آن است
experience
تجربه
is uh defines the experience of the
است uh تعریف تجربه از
player
بازیکن
so how they interact with their
بنابراین چگونه آنها با خود تعامل دارند
environment defines how you how the
محیط تعریف می کند که چگونه شما چگونه
player experiences their environment is
بازیکن تجربه می کند که محیط آنهاست
there room for further and further
جایی برای بیشتر و بیشتر وجود دارد
development of the AI that controls the
توسعه هوش مصنوعی که کنترل می کند
MPC
MPC
sure we're always iterating on it and
مطمئن باشید که ما همیشه در حال تکرار آن هستیم و
again as we look in the future
دوباره همانطور که به آینده نگاه می کنیم
it's more about us finding those more
این بیشتر در مورد ماست که آنها را بیشتر پیدا کنیم
reactivity to the player and also
واکنش پذیری به بازیکن و همچنین
understanding their roles in the world
درک نقش آنها در جهان
so they're not just there they're not
بنابراین آنها فقط آنجا نیستند بلکه نیستند
just there for the player to as a
فقط برای بازیکن به عنوان یک
signpost for the player but they're
تابلوی راهنما برای بازیکن اما آنها هستند
reacting to the player but what about
نسبت به بازیکن واکنش نشان می دهد اما چه؟
you know some of the richest experiences
شما برخی از غنی ترین تجربیات را می شناسید
we have with people is like the chaos of
ما با مردم مانند هرج و مرج است
it the pull the push and pull the
آن را فشار دهید و بکشید
unpredictability is there something I
غیرقابل پیش بینی بودن چیزی وجود دارد که من
don't know if you've been following but
نمی دانم دنبال کرده اید یا نه اما
the the quick amazing development of
توسعه سریع شگفت انگیز
language models
مدل های زبان
uh the neural network
اوه شبکه عصبی
natural language processing systems
سیستم های پردازش زبان طبیعی
dialogue systems
سیستم های گفتگو
um do you think there's some possibility
امم به نظر شما امکانی هست
of using sort of these incredible neural
با استفاده از نوعی از این عصبی باور نکردنی
Nets that can have open-ended dialogue
شبکه هایی که می توانند گفتگوی پایان باز داشته باشند
basically chat Bots yep I've seen some
اساساً ربات‌های چت، بله، برخی را دیده‌ام
incredible demos I do think it's coming
دموهای باورنکردنی فکر می کنم در راه است
I don't know when yeah
نمیدونم کی آره
um and there's a little bit of a
اوم و کمی وجود دارد
question like what's ready for
سوالی مانند چه چیزی آماده است
real deployment and release
استقرار و انتشار واقعی
versus
در مقابل
hey let's use that to generate some
هی بیایید از آن برای تولید برخی استفاده کنیم
things that is then static that we're
چیزهایی که پس از آن ثابت است که ما هستیم
giving to the players
دادن به بازیکنان
um versus yeah it's generated on the fly
اوم در مقابل بله در پرواز تولید می شود
but it's definitely coming it's
اما قطعاً در راه است
definitely coming and I think you'll see
قطعا می آید و فکر می کنم خواهید دید
it in in the types of games that we do
آن را در انواع بازی هایی که ما انجام می دهیم
it has great you know application I love
این برنامه عالی دارد شما می دانید که من عاشق آن هستم
the idea that you'll be
این ایده که شما خواهید بود
um using that to design different uh
از آن برای طراحی متفاوت استفاده می کنم
NPCs and then testing if they're if
NPC ها و سپس تست کردن اگر هستند یا خیر
they're good enough if they're like um a
آنها به اندازه کافی خوب هستند اگر آنها مانند ام الف باشند
little too crazy you don't want like the
کمی دیوانه است که شما نمی خواهید مانند
the super right but if we go back to it
فوق العاده درست است اما اگر به آن برگردیم
being reactive some of that bot stuff
واکنشی بودن برخی از آن چیزهای ربات
you know it's pretty it's incredible
میدونی خیلی قشنگه باور نکردنی
it's then Translating that into voice
سپس آن را به صدا ترجمه می کند
and then is that being done
و سپس این کار انجام می شود
by the client as it being done on a
توسط مشتری همانطور که در یک انجام می شود
server is it baked into the game there's
سرور آن را به بازی وجود دارد پخته شده است
like different flavors of it so there's
طعم های مختلف آن را دوست دارم بنابراین وجود دارد
still computational challenges like how
هنوز چالش های محاسباتی مانند چگونگی
do you actually make that happen right
آیا شما واقعاً آن را درست انجام می دهید؟
well what about
خوب چه در مورد
oh in terms of creating the feeling of
آه از نظر ایجاد احساس
an NPC
یک NPC
uh what's the role of voice actors and
آخه نقش صداپیشه ها چیه و
awesome yeah we we work with a ton of
عالی است بله ما با تعداد زیادی کار می کنیم
voice actors
صداپیشه ها
and they bring so much to it and and
و آنقدر به آن می آورند و و
that's the thing
این شد یه چیزی
um
ام
they you know we can write some stuff
آنها می دانید که ما می توانیم چیزهایی بنویسیم
and and the best ones get in there and
و و بهترین ها وارد آنجا می شوند و
make it so much better or even ad-lib
آن را بسیار بهتر یا حتی ad-lib
things and so we we do a lot of voice
چیزها و بنابراین ما صدای زیادی را انجام می دهیم
recording and we used to do it kind of
ضبط و ما قبلاً این کار را انجام می دادیم
like at the end of the project
مانند پایان پروژه
and now we do it throughout we start
و اکنون ما این کار را در طول شروع انجام می دهیم
really early and we just start recording
خیلی زود است و ما تازه شروع به ضبط می کنیم
so we're recording
بنابراین ما در حال ضبط هستیم
for years and years literally probably
برای سالها و سالها به معنای واقعی کلمه احتمالا
three years four years so part of the
سه سال چهار سال پس بخشی از
actual experiences of recording will
تجربیات واقعی ضبط خواهد شد
help Define the characters and the tone
کمک به تعریف شخصیت ها و لحن
of the game
از بازی
all right and we'll go back sometimes
باشه و گاهی برمیگردیم
and hey we really like this we want more
و هی ما واقعاً این را دوست داریم ما بیشتر می خواهیم
of this let's write let's do another
از این بیایید بنویسیم بیایید دیگری انجام دهیم
session or
جلسه یا
hey we don't think this character is
هی ما فکر نمی کنیم این شخصیت باشد
actually working we want you to do it
در واقع کار می کند ما از شما می خواهیم که آن را انجام دهید
you're going to be someone else now
تو الان کس دیگه ای میشی
sorry that got cut
متاسفم که قطع شد
do you ever
آیا شما هرگز
uh try to sort of imagine that people
سعی کنید آن مردم را به نوعی تصور کنید
fall in love with the characters with
عاشق شخصیت های با
the NPCs I do
NPC هایی که من انجام می دهم
like I mean do they get really attached
منظورم این است که آیا آنها واقعاً به هم وابسته می شوند
to the oh yeah I mean I've done it in
به اوه بله منظورم این است که من آن را انجام داده ام
games these are like close friends right
بازی‌ها مثل دوستان صمیمی هستند
like you can like you missed them 100.
مثل شما می توانید دوست دارید آنها را از دست داده اید 100.
actually like whenever I'm playing a
در واقع مثل هر زمانی که من بازی می کنم
game and there is you know if there's
بازی و وجود دارد شما می دانید اگر وجود دارد
like a friendship option or make friends
مانند گزینه دوستی یا دوست یابی
or a romance thing I I find those
یا یک چیز عاشقانه که من آنها را پیدا می کنم
moments really
واقعا لحظه ها
I enjoy them I find them pretty
من از آنها لذت می برم به نظرم آنها زیبا هستند
impactful emotionally to what we're
از نظر احساسی بر چیزی که هستیم تأثیر می گذارد
doing and so
انجام دادن و غیره
um we've done a little bit of it it's
اوم ما کمی از آن را انجام داده ایم
one of the things that we actually have
یکی از چیزهایی که ما واقعا داریم
pushed in Starfield
در استارفیلد رانده شد
so we have a number of companions but
بنابراین ما تعدادی از همراهان داریم اما
for them
برای آنها
we go you know I won't say super complex
ما می رویم شما می دانید که من نمی گویم فوق العاده پیچیده
romantic but but more complex
عاشقانه اما پیچیده تر
relationships than we've had
روابطی که ما داشته ایم
in terms of
به لحاظ
not just some you know state of they
نه فقط برخی از وضعیت آنها را می دانید
like you or they don't like you but they
شما را دوست دارند یا آنها شما را دوست ندارند اما آنها
can be they can be in love with you
آنها می توانند عاشق شما باشند
and dislike something you did and be
و از کاری که انجام دادی و هستی خوشت نمی آید
pissed at you temporarily and then come
موقتا از دستت عصبانی شدم و بعد بیام
back to loving you so that that
به دوست داشتنت برگردم تا
relationship status if it's complicated
وضعیت رابطه اگر پیچیده باشد
that that they're they're existing in
که آنها در آن حضور دارند
that gray area is complicated we're not
آن منطقه خاکستری پیچیده است ما نیستیم
dating we're just
قرار ما فقط
well it's in a lot of games you know
خوب در بسیاری از بازی ها که می دانید وجود دارد
previous stuff you just work your way up
چیزهای قبلی شما فقط راه خود را بالا می برید
they like you more and more and more and
آنها شما را بیشتر و بیشتر و بیشتر دوست دارند و
more and now you're in a relationship
بیشتر و اکنون در یک رابطه هستید
now you're in and you and when you make
در حال حاضر شما در و شما و زمانی که شما را
him upset you drift out of like it never
او شما را ناراحت می کند که انگار هرگز از آن دور می شوید
happened you know you drift out of it
اتفاقی افتاده که می‌دانی از آن دور می‌شوی
whereas we wanted one where okay we can
در حالی که ما یکی را می خواستیم که در آن خوب باشد
be in a relationship and yeah
در یک رابطه باشید و بله
um
ام
we've committed to each other in some
در برخی موارد به یکدیگر متعهد شده ایم
way but I just did something that really
اما من فقط کاری کردم که واقعاً
made you angry yeah
عصبانیت کرد آره
as opposed to just drifting out of that
بر خلاف دور شدن از آن
status you're in a temporary
وضعیت شما در یک وضعیت موقت است
I don't like what you did State wow so
من کاری که شما انجام دادید را دوست ندارم
some greater degree of complexity in the
درجات بیشتری از پیچیدگی در
relationship with the company a little a
رابطه کمی با شرکت
little bit a little bit a little bit
کمی کمی کمی
we're talking about I don't want to
ما در مورد من صحبت می کنیم که نمی خواهم
oversell that part but sure my point is
آن قسمت را بیش از حد بفروشم اما مطمئنا منظور من این است
I think those things where you meet a
من فکر می کنم آن چیزهایی که در آنجا با یک
character in a game and you do spend
شخصیت در یک بازی و شما خرج می کنید
time with them a companion in a game and
زمان با آنها یک همراه در یک بازی و
it leads to romance you know myself and
من به عشق منجر می شود شما می دانید من و
others and I find a lot of players
دیگران و من بازیکنان زیادی پیدا می کنم
those moments are really really
آن لحظات واقعاً واقعاً هستند
impactful and special to them because
برای آنها تأثیرگذار و خاص است زیرا
they did put in the time that's another
آنها زمان گذاشتند که این زمان دیگری است
thing that I always come at it with
چیزی که من همیشه با آن کار می کنم
which is I think people don't play video
که من فکر می کنم مردم ویدیو پخش نمی کنند
games they sometimes think like oh
بازی هایی که گاهی اوقات مثل اوه فکر می کنند
that's I don't know that's a waste of
من نمی دانم که این اتلاف است
time but that's not real that's not like
زمان اما واقعی نیست که اینطور نیست
you're not getting a lot out of that
شما چیز زیادی از آن به دست نمی آورید
like well you haven't really experienced
خوب شما واقعا تجربه نکرده اید
it in the way that you can because
آن را در راه که شما می توانید زیرا
these moments that I spent in games not
این لحظاتی را که در بازی ها گذراندم نه
not the ones I made other ones when I
نه آنهایی که وقتی من ساختم، دیگران را ساختم
was growing up or even now those are
بزرگ شده بود یا حتی الان اینها هستند
that is important time to me
آن زمان برای من مهم است
like I love those moments I felt really
مثل اینکه من عاشق آن لحظاتی هستم که واقعاً احساس کردم
like proud of what I accomplished
مثل اینکه به چیزی که به دست آوردم افتخار می کنم
and we want people to have that in our
و ما می خواهیم مردم این را در ما داشته باشند
games and the fact that they've had they
بازی ها و این واقعیت که آنها آنها را داشته اند
have had those experiences and we hear
این تجربیات را داشته ایم و می شنویم
from them and how important it is to
از آنها و اینکه چقدر مهم است
them it's like
مثل آنهاست
no this is this is really really special
نه این واقعاً خاص است
yeah it's uh
بله همین است
it's fun I mean from from a game design
این سرگرم کننده است که منظور من از طراحی بازی است
perspective I wonder if you can honor
دیدگاه من تعجب می کنم که آیا شما می توانید احترام بگذارید
the time you spent together with the
زمانی که با هم گذراندید
game because
بازی چون
um
ام
you know sometimes there's a hard break
میدونی گاهی اوقات یه استراحت سخت پیش میاد
at the end of the game like when you're
در پایان بازی مانند زمانی که شما هستید
when you when you leave a game there's a
وقتی شما وقتی یک بازی را ترک می کنید یک وجود دارد
yeah it's a really complicated
بله واقعاً پیچیده است
relationship actually because when you
رابطه در واقع به این دلیل که وقتی شما
leave a game it's almost like leaving a
ترک یک بازی تقریباً مانند ترک یک بازی است
romantic partner because
شریک عاشقانه چون
I think you spent so much meaningful
من فکر می کنم شما بسیار معنی دار خرج کردید
time together
زمان با هم بودن
and
و
there's a sense in which it was uh
یک حسی وجود دارد که اوه
it was ephemeral like it right this this
این زودگذر بود مثل آن درست این است
is not this didn't happen it didn't
آیا این اتفاق نیفتاده است
really happen it was good it was like
واقعا اتفاق افتاد خوب بود اینطور بود
you went to Vegas he got drunk and
تو رفتی وگاس او مست شد و
stopped for like and now Life Goes On
برای لایک متوقف شد و اکنون زندگی ادامه دارد
I wonder if there's a way to sort of
من نمی دانم آیا راهی برای مرتب کردن وجود دارد؟
always carry that with you I mean I
همیشه آن را با خود حمل کن، یعنی من
guess with words you can kind of share
با کلمات حدس بزنید که می توانید به نوعی به اشتراک بگذارید
with others like this it's weird I don't
با دیگرانی مانند این عجیب است که من این کار را نمی کنم
like
پسندیدن
now that we're in the age where you have
اکنون که ما در عصری هستیم که شما در آن هستید
achievements and you can look at your
دستاوردها و شما می توانید به خود نگاه کنید
library and see your hours and games
کتابخانه و ساعت ها و بازی های خود را ببینید
like that's like it's almost like a
مثل این است که تقریباً شبیه یک است
scrapbook now like I wish
دفترچه یادداشت حالا مثل من
one of my wishes was like I wish I had
یکی از آرزوهای من این بود که ای کاش داشتم
that achievement list for everything
آن لیست دستاورد برای همه چیز
like back to the late 70s like every
مثل هر بار به اواخر دهه 70
game you play right when yeah like you I
بازی شما درست زمانی که بله مثل شما بازی می کنید
mean that's one of the cool things with
یعنی این یکی از چیزهای جالب است
Xbox like we're moving towards that
ایکس باکس مثل اینکه ما به سمت آن حرکت می کنیم
direction it'd be cool to be from like
جهت آن را می خواهم جالب است که از مانند
childhood the first time you play video
کودکی اولین باری که ویدیو پخش می کنید
game it will actually tell you what is
بازی در واقع به شما می گوید که چیست
the first game you know what yeah kids
اولین بازی شما می دانید چه بله بچه ها
today they will have that they will have
امروز آنها خواهند داشت که خواهند داشت
that
که
and see you could look back and see oh
و ببینید که می توانید به عقب نگاه کنید و اوه را ببینید
my God I put a thousand hours in
خدای من هزار ساعت وقت گذاشتم
Daggerfall what is the first and my last
خنجر اولین و آخرین من چیست
save was
ذخیره بود
19.
19.
um man I don't know golden ax maybe I'm
اوم مرد من تبر طلایی را نمی شناسم شاید من هستم
trying to think what was the first game
سعی می کنم فکر کنم اولین بازی چه بود
I've ever played
من تا به حال بازی کرده ام
uh no it's probably a Commodore 64 games
اوه نه احتمالاً یک بازی Commodore 64 است
yeah
بله
um yeah arcade games
اوم آره بازی های آرکید
okay
باشه
you mentioned Starfield what is
شما به استارفیلد اشاره کردید که چیست
Starfield and what's the origin story of
استارفیلد و داستان اصلی چیست
this game
این بازی
we had always wanted to do something
ما همیشه می خواستیم کاری انجام دهیم
where you explore space you know the
جایی که فضا را کاوش می کنید، آن را می شناسید
explore space role-playing game so take
بازی نقش آفرینی فضایی را کشف کنید پس بگیرید
the kind of games that we make and
نوع بازی هایی که می سازیم و
give it a little bit of a different Spin
کمی چرخش متفاوت به آن بدهید
and
و
you know the other games that I loved
شما بازی های دیگری را که دوست داشتم می شناسید
there was a pen and paper RPG I love
یک قلم و کاغذ RPG بود که دوستش دارم
traveler it was one of the first games I
مسافر یکی از اولین بازی های من بود
made for the Apple II
برای Apple II ساخته شده است
I didn't uh I never finished it right
نفهمیدم هیچوقت درست تمومش نکردم
I'm just doing it on my own
من فقط این کار را به تنهایی انجام می دهم
and I love this game starflight was one
و من عاشق این بازی Starflight یکی بود
star control two was a game that I loved
ستاره کنترل دو بازی ای بود که من آن را دوست داشتم
um Sundog was a big one in the Apple two
ام سانداگ یکی از بزرگ‌ترین افراد اپل دو بود
days that a lot of people don't know
روزهایی که خیلی ها نمی دانند
that I loved and so a lot of us in the
که من دوست داشتم و خیلی از ما در
studio felt it was time to do something
استودیو احساس کرد زمان انجام کاری فرا رسیده است
new you know we're going between Elder
جدید میدونی که ما بین الدر میریم
Scrolls and Fallout and going back and
اسکرول و فال اوت و برگشتن و
forth and I mean we love that but hey
چهارم و منظورم این است که ما آن را دوست داریم اما هی
we've always wanted to do this explore
ما همیشه می خواستیم این کاوش را انجام دهیم
the Galaxy science fiction game
بازی علمی تخیلی کهکشان
you know now is the time uh to do that
شما می دانید که اکنون زمان انجام این کار است
and uh that's a brave move so follow us
و اوه این یک حرکت شجاعانه است، پس ما را دنبال کنید
post-op apocalyptic
آخرالزمانی پس از عمل
on a single
روی یک تک
Planet
سیاره
uh you know Elder Scrolls series is
اوه می دانید سری Elder Scrolls است
uh on a single planet so this is going
اوه، در یک سیاره، بنابراین این اتفاق می افتد
out into the open world of many Star
به دنیای باز بسیاری از ستاره ها
systems many planets I saw that it's uh
سیستم های بسیاری از سیارات من دیدم که اوه
thinking about a hundred star systems
فکر کردن به صد سیستم ستاره ای
and a thousand planets available to
و هزار سیاره در دسترس است
explore
کاوش
um what is that world of stars and
اوم آن دنیای ستاره ها چیست و
planets like
سیارات مانند
well you mentioned Daggerfall we go back
خوب شما به Daggerfall اشاره کردید ما برمی گردیم
to some of that well the first one we
به برخی از آن به خوبی اولین ما
did it was how are we gonna
آیا این بود که ما چگونه خواهیم بود
render a planet like pull it off for the
رندر یک سیاره مانند کشیدن آن برای
player like can we
بازیکنی مثل ما
or do we have to sort of do it where you
یا آیا ما باید این کار را در جایی که شما انجام دهید انجام دهیم
can't land on all of them where you're
نمی توانید روی همه آنها جایی که هستید فرود بیایید
Landing in a very controlled small world
فرود آمدن در یک دنیای کوچک بسیار کنترل شده
space that we you know kind of craft and
فضایی که ما می شناسیم نوعی صنایع دستی و
you would have a very limited set of
شما یک مجموعه بسیار محدود خواهید داشت
those if you go back to tone like well
کسانی که اگر شما به لحن مانند خوب
that's probably the wrong tone
احتمالاً این لحن اشتباه است
and how can we say yes like I want to
و چگونه می توانیم همانطور که من می خواهم بله بگوییم
land on that ice ball so it started we
روی آن توپ یخی فرود بیایید تا ما شروع کنیم
started the game right after Fallout 4
بازی را درست بعد از Fallout 4 شروع کرد
so 2016.
بنابراین 2016.
and the first thing we did was can you
و اولین کاری که ما انجام دادیم این بود که می توانید
know how can we have a system to
می دانیم چگونه می توانیم یک سیستم داشته باشیم
generate these planets and make them
این سیارات را تولید کرده و بسازند
look
نگاه کن
you know I'll say reasonable as opposed
شما می دانید که من می گویم معقول در مقابل
to you know fractally goop
به شما می دانید فرکتالی گوپ
you've probably seen a lot of like
احتمالاً موارد مشابه زیادی دیده اید
simulations whether they're space things
شبیه سازی که آیا آنها چیزهای فضایی هستند
or landscape things where they're using
یا چیزهایی را که در آن استفاده می کنند چشم انداز کنید
fractals and this the landscape does not
فراکتال ها و این منظره اینطور نیست
look real just this is like highs and
واقعی به نظر برسید فقط این مثل ارتفاعات و
lows and it's muddy and so we did find a
پایین است و گل آلود است و بنابراین ما یک را پیدا کردیم
way we came up with a way
ما راهی پیدا کردیم
um had prototyped of of building tiles
ام نمونه اولیه کاشی های ساختمانی را داشت
like large tiles of landscape the way we
مثل کاشی های بزرگ مناظر به روش ما
would usually build them we kind of
ما معمولاً آنها را می سازیم
generate them offline hand do some
آنها را به صورت آفلاین تولید کنید
things and end up with these very
چیزها و در نهایت با این بسیار
realistic looking tiles of landscape and
کاشی های واقع گرایانه از چشم انداز و
then built a system that wraps those
سپس سیستمی ساخته شد که آن ها را می پیچد
around a planet and blends them all
دور یک سیاره و همه آنها را با هم ترکیب می کند
together
با یکدیگر
and we had pretty successful results
و نتایج بسیار موفقی داشتیم
with that and so we thought yeah we
با آن و بنابراین ما فکر کردیم بله ما
could we could do this
آیا می توانیم این کار را انجام دهیم
um and so there was a big design
اوم و بنابراین یک طرح بزرگ وجود داشت
kind of problem to solve in terms of
نوعی مشکل برای حل از نظر
well what's fun
خوب چه جالب
about landing on a planet where there's
در مورد فرود در سیاره ای که در آن وجود دارد
potentially nothing
به طور بالقوه هیچ چیز
because there's a lot of planets and
زیرا سیاره های زیادی وجود دارد و
moons if you kind of right in reality
اگر در واقعیت حق با شماست
that well there's nothing on them except
که خوب چیزی روی آنها نیست جز
resources and so we spent a lot of time
منابع و بنابراین ما زمان زیادی را صرف کردیم
figuring out okay let's just lean in on
فهمیدن خوب است، بیایید فقط به آن تکیه کنیم
that can a be a lonely experience as
که می تواند یک تجربه تنهایی باشد
long as we tell the player here's what's
تا زمانی که به بازیکن بگوییم اینجا چیست
there here are the resources that are
در اینجا منابعی وجود دارند که هستند
there go find them but I equate it to
برو آنها را پیدا کن اما من آن را معادل می دانم
that moment of we said about listening
آن لحظه از شنیدن گفتیم
to the wind go and watching the sunset
به باد برو و غروب را تماشا کن
and I do think there's a certain Beauty
و من فکر می کنم زیبایی خاصی وجود دارد
to landing on a strange Planet being
فرود آمدن بر روی یک موجود سیاره عجیب
somewhat the only person there building
تا حدودی تنها کسی که در آنجا ساختمان دارد
an outpost and we are modeling
یک پاسگاه و ما در حال مدل سازی هستیم
all of the systems because that's how we
همه سیستم ها چون ما اینطور هستیم
like to do things so you can watch
دوست دارید کارها را انجام دهید تا بتوانید تماشا کنید
whatever that gas giant or Moon it will
آن غول گازی یا ماه هر چه بخواهد
rotate and go and
بچرخ و برو و
Sunrise Sunset and all of those things
طلوع آفتاب غروب و همه این چیزها
that you would expect and it's it's all
که انتظارش را دارید و این تمام است
really happening and most people
واقعا اتفاق می افتد و اکثر مردم
probably won't notice or appreciate all
احتمالا همه را متوجه یا قدردانی نخواهد کرد
of that but
از آن اما
um
ام
I think it gives them the ability to say
من فکر می کنم این به آنها توانایی گفتن می دهد
I want to go do that and see that on
من می خواهم بروم این کار را انجام دهم و آن را ببینم
that place as long as we tell them hey
آن مکان تا زمانی که به آنها بگوییم هی
the quest leads over here here's where
تلاش به اینجا ختم می شود
the handcrafted content is that you
محتوای دست ساز این است که شما
would expect and then here's more of the
انتظار می رود و سپس در اینجا بیشتر از
open procedural
رویه باز
Planet experience see your long answer I
تجربه سیاره پاسخ طولانی شما را ببینید
don't know if I answered your question
نمی دانم به سوال شما پاسخ دادم یا نه
there's no all right questions as stupid
هیچ سوال درستی به عنوان احمقانه وجود ندارد
and the answers are brilliant so that's
و پاسخ ها درخشان هستند پس همین است
how this works so this is the world's
چگونه این کار می کند پس این جهان است
most immense simulator of um The Human
عظیم ترین شبیه ساز um The Human
Condition of loneliness
شرایط تنهایی
because I can't imagine a more lonely
چون نمی توانم تنهایی بیشتری را تصور کنم
experience I mean you put it that way I
تجربه منظورم این است که شما آن را اینگونه بیان کردید
don't know that was the goal but just on
نمی دانم این هدف بود، اما فقط ادامه داشت
a planet alone I just
یک سیاره به تنهایی من فقط
that must be
که باید باشد
I mean just a deep embodiment of what
منظور من فقط تجسم عمیق چیزی است
loneliness is like
تنهایی مثل
I mean both on like when you hike alone
منظورم هر دوی اینهاست مثل وقتی که تنهایی پیاده روی می کنی
there's a there's a deep loneliness to
یک تنهایی عمیق وجود دارد
that it's like uh it's humbling that
که انگار اوه این تواضع است
this thing will last much longer than
این چیز خیلی بیشتر از
you it's been here way before you
تو خیلی قبل از تو اینجا بوده
is it the line from the moon landing
آیا این خط از فرود ماه است؟
beautiful desolation
ویرانی زیبا
it's Buzz Aldrin is it beautiful
این Buzz Aldrin است آیا زیبا است
desolation is that what you said I think
ویرانی این است که شما گفتید من فکر می کنم
so beautiful desolation well something
بسیار زیبا ویرانی خوب چیزی
like that but that's just words there's
مانند آن، اما این فقط کلمات وجود دارد
a feeling to it and you want that
یک احساس به آن و شما آن را می خواهید
feeling to be real
احساس واقعی بودن
you just hear there's some resources
فقط می شنوید که منابعی وجود دارد
here I just feel like it will hit people
اینجا من فقط احساس می کنم که به مردم ضربه می زند
at a certain moment like it does for me
در یک لحظه خاص مثل من
with Skyrim like
با Skyrim لایک
holy [\h__\h] I'm here alone
لعنتی من اینجا تنهام
and then and whatever cruel nature
و سپس و هر ماهیت ظالمانه
that's out there it doesn't really care
که آنجاست واقعاً اهمیتی ندارد
about me
درمورد من
exactly Dusty that's that's the
دقیقا گرد و خاکی که همین است
experience so you you want to create the
تجربه کنید تا بخواهید آن را ایجاد کنید
whole planet and you want to have many
کل سیاره و شما می خواهید بسیاری را داشته باشید
of them
از آنها
we have we do have many but once you
ما داریم خیلی ها را داریم اما یک بار شما
build that system I think the numbers
من فکر می کنم آن سیستم را بسازید
become
تبدیل شود
I mean honestly a little bit we we wrap
منظورم صادقانه کمی است که ما می پیچیم
it in so we can name them all and and
آن را در تا ما بتوانیم نام همه آنها و و
have a finite set even though it's a
یک مجموعه محدود داشته باشید حتی اگر یک
very very large number but a set that we
تعداد بسیار بسیار زیاد اما مجموعه ای که ما
can
می توان
you know validate and and know about
شما می دانید اعتبار و و در مورد
even though it's a huge number but once
حتی اگر تعداد زیادی است اما یک بار
you
شما
once you're Building A system that can
هنگامی که شما در حال ساختن سیستمی هستید که می تواند
build a planet I mean a planet is sort
ساختن یک سیاره منظورم یک سیاره است
of Infinite Space we go back to the
از فضای بینهایت به آن بازمی گردیم
Daggerfall analogy right
قیاس Daggerfall درست است
if you have systems to build that much
اگر سیستم هایی برای ساختن این مقدار دارید
space doing a hundred plants or a
فضای انجام صد گیاه یا یک
thousand or ten thousand or a million
هزار یا ده هزار یا یک میلیون
planets is not it's just you just press
سیارات نیست، فقط شما فقط فشار دهید
you just change the number and press the
شما فقط شماره را تغییر دهید و دکمه را فشار دهید
button but you can't you can't name them
را فشار دهید اما نمی توانید آنها را نام ببرید
all you can't control like when you're
همه چیزهایی را که نمی توانید کنترل کنید مانند زمانی که هستید
getting in really big numbers
در اعداد واقعا بزرگ قرار گرفتن
hey what is what does this system way
هی این سیستم چیکار میکنه
out here feel like if you take your ship
در اینجا احساس می کنید اگر کشتی خود را ببرید
and jump that far
و آنقدر بپر
we do level the systems when you go to
هنگامی که شما به آن می روید، سیستم ها را تراز می کنیم
system you'll see oh this is like a
سیستم شما خواهید دید اوه این مانند یک است
level 40 system and us being able to at
سطح 40 سیستم و ما قادر به در
least control that scale is how we kind
حداقل کنترل این مقیاس این است که چگونه مهربان باشیم
of ended up with the 100-ish systems we
با سیستم های 100-ish ما به پایان رسید
have what are the what are the levelings
دارای چه تسطیح ها هستند
what do you mean by level levels it
منظور شما از سطوح سطح آن چیست؟
could be like when you look at a map in
می تواند مانند زمانی باشد که به یک نقشه نگاه می کنید
a game it says this is the area for
یک بازی که می گوید این منطقه برای آن است
low-level players this is level one yeah
بازیکنان سطح پایین این سطح یک است بله
yeah so we do that on a system basis
بله، بنابراین ما این کار را بر اساس سیستم انجام می دهیم
star system
سیستم ستاره ای
I read that space travel is considered
خواندم که سفر فضایی در نظر گرفته می شود
dangerous in this game can you explain
خطرناک در این بازی می توانید توضیح دهید
that's more of that goes back to a tone
این بیشتر به یک لحن باز می گردد
thing
چیز
right when you actually play the game
درست زمانی که واقعاً بازی را انجام می دهید
because it's a game like we don't really
چون این یک بازی است که ما واقعا نداریم
kill you when you fly out in space but
وقتی در فضا پرواز می کنی تو را بکشد اما
it has a tone of there's some effort
این یک لحن از مقداری تلاش وجود دارد
involved
گرفتار
and we've dialed it back as we've been
و ما آن را به همان شکلی که قبلا شماره گیری کردیم
making the game whereas we used to run
ساخت بازی در حالی که قبلا اجرا می کردیم
out of fuel you jump and get stranded
سوخت شما تمام می شود و می پرید و سرگردان می شوید
which on paper was a great like it's a
که روی کاغذ عالی بود مثل یک
great moment when you get stranded you
لحظه ای عالی وقتی که شما را به گل می اندازد
have to press this Beacon you don't know
باید این Beacon را که نمی دانید فشار دهید
who's going to come
کی قراره بیاد
um turns out that's not like it just
اوم معلوم شد که اینطور نیست
stops your game we found you'll be
بازی شما را متوقف می کند ما متوجه شدیم که شما خواهید بود
playing the game and I ran out of fuel
در حال انجام بازی و سوختم تمام شد
okay I guess I'll just
باشه من حدس میزنم فقط
wander these planets trying to mine for
در این سیارات سرگردان باشید و سعی کنید برای استخراج معدن بکنید
fuel so I can get back to what I was
سوخت تا بتوانم به آنچه که بودم برگردم
doing it's just you know it's a fun
انجام آن فقط می دانید که سرگرم کننده است
killer that's too realistic of a
قاتل که بیش از حد واقع بینانه است
simulation of The Human Condition
شبیه سازی وضعیت انسانی
yeah I know the idea was well it's very
بله، می دانم که ایده خوب بود، خیلی خوب است
you know games do that if you had like a
می‌دانید که بازی‌ها این کار را انجام می‌دهند اگر شما مانند a داشته باشید
hardcore you're right a hardcore
هاردکور شما درست می گویید هاردکور
survival mode that's the kind of thing
حالت بقا که از آن نوع است
you would do maybe we'll do it in the
شما انجام می دهید شاید ما آن را در
future
آینده
um but it's more of like a tone how they
امم اما بیشتر شبیه لحنی است که آنها چگونه هستند
build their ships do they have all the
کشتی های خود را بسازند آیا همه چیز را دارند
right things for safety we do get into
چیزهای درست برای ایمنی که ما وارد آن می شویم
environmental things on the planets you
چیزهای زیست محیطی در سیارات شما
know in your spacesuit obviously a lot
واضح است که در لباس فضایی خود چیزهای زیادی می دانید
of different spacesuits and Buffs for
از لباس های فضایی مختلف و Buffs برای
you know the gases the toxicity or the
شما می دانید گازها سمی یا سمی هستند
temperature on on various planets
دما در سیارات مختلف
are there robots yes those companions
آیا روبات وجود دارد بله آن همراهان
are they robots by chance can you one of
آیا آنها به طور تصادفی ربات هایی هستند که می توانید یکی از آنها را انجام دهید
the companions the robot Vasco yeah okay
همراهان ربات واسکو بله باشه
so they have they have uh they have a
بنابراین آنها دارند آنها دارند آه آنها یک
name and a personality and so on and
نام و شخصیت و غیره و
Vasco does and then there's a whole
Vasco انجام می دهد و سپس یک کل وجود دارد
bunch of I call them generic robots
من آنها را روبات های عمومی می نامم
they're you like we use them for utility
آنها شما هستند مانند ما از آنها برای ابزار استفاده می کنیم
you know okay people we actually dialed
شما خوب مردم را می شناسید که ما در واقع با آنها تماس گرفتیم
them back because if you think about
آنها را برگرداند زیرا اگر به آن فکر کنید
well you know a lot about this more than
خوب شما چیزهای زیادی در مورد این بیشتر می دانید
uh me in terms of I'm offended right now
اوه من از نظر من در حال حاضر توهین شده است
you're calling robots generic no no the
شما ربات ها را عمومی می نامید نه نه
ones we use the ones we we use we made
آنهایی که استفاده می کنیم همانهایی را که استفاده می کنیم ساختیم
them more generic we didn't so we didn't
آنها را عمومی تر ما نکردیم بنابراین ما نکردیم
feel sensitive about this I understand
نسبت به این موضوع حساس هستم
um if you were to chart the future you
اگر بخواهید آینده خود را ترسیم کنید
would say robots would have a much
می‌توان گفت روبات‌ها مقدار زیادی خواهند داشت
bigger role in our future than we are
نقش بزرگتری در آینده ما نسبت به ما دارد
presenting
ارائه
um but that was a tone thing so we most
اوم، اما این یک چیز لحن بود، بنابراین ما بیشتر
of our robots are there as utility
از ربات های ما به عنوان ابزار استفاده می شود
robots and there are some combat ones as
روبات ها و برخی از آنهایی که رزمی به عنوان وجود دارد
well as enemies so it's a deeply human
و همچنین دشمنان، بنابراین عمیقاً انسانی است
world very much yes in in terms of its
جهان بسیار بله از نظر آن
own
خود
uh so
اوه خب
have you talked to Elon about this about
آیا در این مورد با ایلان صحبت کرده اید؟
this game over there a little bit
این بازی کمی وجود دارد
how much of reality like the work of
چقدر از واقعیت مانند کار از
SpaceX is an inspiration for the
SpaceX الهام بخش است
decisions made in this game
تصمیمات گرفته شده در این بازی
I wouldn't say it's for the decisions we
من نمی گویم این برای تصمیمات ما است
made but
ساخته شده اما
you know visiting SpaceX and walking in
می دانید که از SpaceX بازدید می کنید و وارد آن می شوید
there it was
آنجا بود
it's like the Avengers Mitch NASA it's
مثل Avengers Mitch NASA است
like the most amazing and here we're
مانند شگفت انگیزترین و اینجا هستیم
building the next gen like see the the
ساختن نسل بعدی مانند را ببینید
dragon stuff before it was uh you know
چیزهای اژدها قبل از اینکه بشه میدونی
other people saw it like just I was
دیگران آن را مانند من دیدند
really
واقعا
in awe
در هیبت
you know just giant machine that looks
شما فقط ماشین غول پیکری را می شناسید که به نظر می رسد
for imperfections on the surface of
برای عیوب روی سطح
these giant
این غول ها
you know fuselah just you know whenever
شما فوسله را می شناسید فقط هر زمان که می دانید
and because you know we're in DC go to
و چون می دانی که ما در دی سی هستیم برو به
the air and space museum a lot and so
موزه هوا و فضا زیاد و غیره
whenever I look at those kind of things
هر وقت به این چیزها نگاه می کنم
or you know you'll visit the space
یا می دانید که از فضا بازدید خواهید کرد
shuttle sort of overcome with how big it
شاتل به نوعی غلبه بر آن چقدر بزرگ است
is and I go stand back by the engines
است و من می روم پشت موتورها می ایستم
and think about that thing leaving orbit
و در مورد خروج آن چیز از مدار فکر کنید
you know and one of the things that Elon
شما می دانید و یکی از چیزهایی که ایلان
really impresses like we're reaching the
واقعاً ما را تحت تأثیر قرار می دهد
edge of physics on a lot of the stuff
برتری فیزیک در بسیاری از موارد
where how hard it is
کجا چقدر سخته
to leave
ترك كردن
orbit
مدار
the gravitational pull and like so the
کشش گرانشی و مانند آن
engineering that has gone into that
مهندسی که به آن پرداخته است
rspace program what what he's doing now
برنامه rspace چه کاری که او اکنون انجام می دهد
um I just marvel at I don't understand
اوم من فقط تعجب می کنم که نمی فهمم
oh right I'm not at that level but I
اوه درسته من در اون سطح نیستم ولی من
Marvel at the kind of human Ingenuity
از نوع نبوغ انسان شگفت زده شوید
and scale
و مقیاس
I was
من بودم
on the Delaware Coast last month
ماه گذشته در ساحل دلاور
and I went I was outside I was outside
و رفتم بیرون بودم بیرون بودم
for some reason it was dark and I saw
به دلایلی هوا تاریک بود و دیدم
this crazy light in the sky
این نور دیوانه در آسمان
and I thought it was like a helicopter
و من فکر کردم مثل یک هلیکوپتر است
and then it didn't go away
و بعد از بین نرفت
and I'm like someone what is that I call
و من شبیه کسی هستم که اسمش را می گذارم
my we had with some friends hey does
من با چند تا از دوستانم داشتیم
everybody see this what is that and we
همه می بینند این چیست و ما
just stood dumbfounded looking at this
مات و مبهوت به این نگاه می‌کردم
thing in the sky
چیزی در آسمان
and
و
like that is a UFO nobody takes their
مانند آن یک بشقاب پرنده است که هیچ کس آنها را نمی گیرد
phone out everyone I'm with like four
با هر کس که با آنها هستم تماس بگیر
people everyone is too dumbstruck you
مردم همه شما بیش از حد مات و مبهوت هستند
would think why don't you take a picture
فکر می کنم چرا عکس نمی گیری
of this thing
از این چیز
and the next day we found out it was in
و روز بعد متوجه شدیم که داخل است
the news it was the SpaceX launch in
خبر پرتاب SpaceX در آن بود
Florida
فلوریدا
and I'm seeing it from
و من آن را از
Delaware Maryland area it was one of the
منطقه دلاور مریلند یکی از مناطق بود
most it was incredible it's just even
باورنکردنی بود فقط یکنواخت است
just that
فقط آن
I am in complete of
من در کامل هستم
is there some aspect to that that you
آیا جنبه ای در آن وجود دارد که شما؟
can replicate the The Majestic nature
می تواند ماهیت The Majestic را تکرار کند
that in in the video game
که در بازی ویدیویی
the answer to that you know I think some
پاسخ به آن را می دانید من فکر می کنم برخی
of it we
از آن ما
were doing when you're standing on a
انجام می دادند زمانی که شما روی یک ایستاده اید
planet and you see you see the other
سیاره و شما می بینید که دیگری را می بینید
moons go by yeah and then you realize I
ماه می گذرد آره و بعد متوجه می شوی که من
could get my ship blast off and land
می تواند کشتی من را منفجر کند و فرود بیاورد
there and build myself a home I think
آنجا و فکر می کنم برای خودم خانه ای بسازم
that's pretty cool
خیلی باحاله
there's a minor thing we do which is we
یک کار کوچک وجود دارد که ما انجام می دهیم و آن ما هستیم
um we have other ships come and go from
اوم ما کشتی های دیگری داریم که می آیند و می روند
the Star ports when you're there so
درگاه ستاره هنگامی که شما آنجا هستید بنابراین
you'll be in a city and then you hear
شما در یک شهر خواهید بود و سپس می شنوید
this when you hear the engine you look
این وقتی که موتور را می شنوید نگاه می کنید
up and the ship is taking off or come
و کشتی در حال بلند شدن یا آمدن است
out that's great there's nothing for you
عالی است هیچ چیز برای شما وجود ندارد
to do but
انجام دادن اما
it's I think it's awesome yeah yeah
من فکر می کنم عالی است بله بله
and then that's all about creating the
و سپس همه چیز در مورد ایجاد آن است
soundscape to feel seeing it and like oh
منظره صوتی که با دیدن آن احساس کنید و مانند اوه
that's real that's a ship that or you
این واقعی است که یک کشتی است که یا شما
jump into a system and you see these
به یک سیستم بپرید و اینها را می بینید
Freighters and sometimes they contact
باربری ها و گاهی اوقات تماس می گیرند
you like
دوست داری
um it's not all just like jump in and
اوم همه چیز فقط مثل پریدن نیست
combat
مبارزه کن
do you ever think about the fact that
آیا تا به حال به این واقعیت فکر می کنید که
science fiction seems to make a
به نظر می رسد داستان های علمی تخیلی یک
it has a way of creating reality
راهی برای خلق واقعیت دارد
not just kind of predicting it or
نه فقط نوعی پیش بینی آن یا
imagining it it's almost like the thing
تصور کنید که تقریباً شبیه آن چیزی است
you put out there with a video game like
شما با یک بازی ویدیویی مانند
this
این
like Starfield that you cut anticipate
مثل استارفیلد که پیش بینی کردی
it it kind of fuels people's imagination
این به نوعی تخیل مردم را تقویت می کند
what is possible
چه چیزی ممکن است
maybe I don't know I don't know I can't
شاید نمی دانم نمی دانم نمی توانم
I can't say you're making me think now
نمیتونم بگم الان منو به فکر واداری
about other science fiction that
در مورد دیگر داستان های علمی تخیلی که
movie I love Minority Report it's more
فیلم I love Minority Report بیشتر است
of like a not a space movie but more
شبیه یک فیلم فضایی نیست اما بیشتر
like looking at the future if you look
مانند نگاه کردن به آینده اگر نگاه کنید
at a lot of the things in that movie
در بسیاری از چیزهای آن فیلم
it's almost like I think those are
تقریباً مثل این است که من فکر می کنم آنها هستند
coming true yeah I mean uh is that the
به حقیقت می پیوندد بله منظورم این است که
one that you do interface this like uh
یکی که شما انجام می دهید رابط این مانند اوه
it's the interfaces and then the you
این رابط ها و سپس شما هستند
know a way looks his child's more like a
می دانم راهی که فرزندش بیشتر شبیه یک است
holographic almost AR VR kind of thing
هولوگرافیک تقریبا AR VR نوعی چیز
or digital billboards
یا بیلبوردهای دیجیتال
or trying to predict human behavior
یا تلاش برای پیش بینی رفتار انسان
um there's that there's just a lot of
اوم وجود دارد که فقط تعداد زیادی وجود دارد
future stuff in that movie as it comes
چیزهای آینده در آن فیلم همانطور که می آید
to sci-fi to your other question I don't
به علمی تخیلی به سوال دیگر شما من نمی دانم
know I I don't know
می دانم من نمی دانم
well I think it does and it's
خوب من فکر می کنم این کار را می کند و همینطور است
interesting I mean I suppose
جالبه یعنی فکر کنم
you're trying to create the most realist
شما در حال تلاش برای ایجاد واقعی ترین
sticking to the tone the most immersive
چسبیدن به لحن همهجانبه
realistic world and almost by accident
دنیای واقعی و تقریباً تصادفی
you create the thing that is possible
شما چیزی را ایجاد می کنید که ممکن است
because you want it to be realistic in
زیرا می خواهید در آن واقع بینانه باشد
some deep sense so
برخی از حس عمیق بنابراین
accidentally can become the possible and
به طور تصادفی می تواند ممکن شود و
then that places that idea in people's
سپس این ایده را در ذهن مردم قرار می دهد
heads I mean if humans are ever to
منظورم این است که اگر انسان ها چنین کنند
become a multi-planetary species
تبدیل شدن به گونه ای چند سیاره ای
we need
نیاز داریم
we need to play games
باید بازی کنیم
we need to read sci-fi just help imagine
ما باید علمی تخیلی بخوانیم فقط به تصور کمک کنیم
that that's possible to look outside of
که می توان به بیرون از آن نگاه کرد
Earth to look outside look up on the
زمین برای نگاه کردن به بیرون به بالا نگاه کنید
stars then we can actually travel out
ستاره ها پس ما واقعاً می توانیم به خارج سفر کنیم
there I don't know there's power to
من نمی دانم قدرت وجود دارد
sci-fi to do that I guess you shouldn't
علمی تخیلی برای انجام این کار من حدس می زنم که شما نباید انجام دهید
feel the pressure of that
فشار آن را احساس کنید
I don't know if I'd make the leap
نمی‌دانم می‌توانم این جهش را انجام دهم
now that's all that what we're doing
اکنون این همه کاری است که ما انجام می دهیم
might now maybe you know
شاید حالا شاید بدانید
one of our you know hopefully it might
یکی از ما که شما می شناسید امیدوارم که ممکن است
Inspire some young people who are headed
الهام بخشیدن به برخی از جوانانی که در حال رهبری هستند
in that direction alike
در آن جهت به طور یکسان
Oh I thought about getting into space
اوه من در مورد ورود به فضا فکر کردم
and space exploration and being an
و اکتشاف فضا و بودن یک
engineer doing these things and I played
مهندس انجام این کارها و من بازی
this game and
این بازی و
you know it really
شما آن را واقعا می دانید
sparked that interest in me so I'm gonna
این علاقه را در من برانگیخت، بنابراین من می خواهم
go take that as a field and maybe that's
برو آن را به عنوان یک میدان و شاید این باشد
the person who goes and does some of
کسی که می رود و برخی از آنها را انجام می دهد
these things yeah because in the next
این چیزها بله چون در آینده
couple of decades
چند دهه
a likely a human being will step foot on
به احتمال زیاد یک انسان پا روی آن خواهد گذاشت
Mars which are the first steps until
مریخ که اولین قدم ها تا
we're just becoming multi-planetary
ما تازه داریم چند سیاره ای می شویم
and if you read some of the stuff
و اگر برخی از مطالب را بخوانید
they're doing uh with the James Webb
آنها با جیمز وب کار می کنند
Telescope and them being able to look
تلسکوپ و توانایی دیدن آنها
for signs of life
برای نشانه های زندگی
on other planets it's quite fascinating
در سیارات دیگر بسیار جذاب است
and you know recent stuff I read say
و شما چیزهای اخیری که خوانده ام می دانید
they think in 20 years they will
آنها فکر می کنند تا 20 سال دیگر این کار را انجام خواهند داد
so
بنابراین
it's actually quite encouraging to think
در واقع فکر کردن بسیار تشویق کننده است
I was almost a dream of mine like in our
من تقریباً مثل رویای خود بودم
lifetimes that we discover Life on
عمری که ما زندگی را در آن کشف می کنیم
another planet
سیاره دیگری
yeah especially if it's intelligent life
بله، به خصوص اگر زندگی هوشمندانه باشد
I've been talking to a lot of biologists
من با بسیاری از زیست شناسان صحبت کرده ام
and a lot of folks I imagine there's
و بسیاری از مردم تصور می کنم وجود دارد
life everywhere out there the numbers
زندگی در همه جا اعداد است
are would say so yes the challenging
می گویند بله چالش برانگیز است
question is what it looks like and how
سوال این است که چگونه به نظر می رسد و چگونه است
much of it is intelligent so a lot of
بسیاری از آن هوشمند است بنابراین بسیاری از
biologists tell me the big the big
زیست شناسان به من می گویند که بزرگ و بزرگ است
difficult leap is from the precarious to
جهش دشوار از ناپایدار به
the eukaryotes so like the the complex
یوکاریوت‌ها مانند کمپلکس هستند
life it could be that a lot of our
زندگی آن می تواند که بسیاری از ما باشد
universe is just filled with bacteria
جهان فقط پر از باکتری است
I believe if if I'm understanding it
من اگر آن را درک کنم باور می کنم
right that there's two ways they're
درست است که آنها دو راه دارند
going to look at planets when they can
در صورت امکان به سیارات نگاه می کنند
look at you know they can read hey this
نگاه کن می دانی که می توانند این را بخوانند
planet has this kind of gas they can now
سیاره این نوع گاز را دارد که اکنون می توانند
look at the ones that are created by
به آنهایی که توسط ایجاد شده اند نگاه کنید
potential life forms and then the ones
شکل های بالقوه زندگی و سپس آن ها
that are created the byproducts of
که از محصولات جانبی ایجاد می شوند
Industry so there's only certain ones
صنعت بنابراین فقط موارد خاصی وجود دارد
that are created if you have a society
که در صورت داشتن جامعه ایجاد می شوند
there
آنجا
um and that they can start looking on
اوم و آنها می توانند شروع به جستجو کنند
these types of in these types of star
این نوع از در این نوع ستاره
systems and these planets but it takes a
سیستم ها و این سیارات اما طول می کشد
lot of time because you have to book
زمان زیادی است زیرا باید رزرو کنید
time on that telescope you have to like
زمان در آن تلسکوپ شما باید دوست داشته باشید
look at that planet over a long period
در یک دوره طولانی به آن سیاره نگاه کنید
of time but
از زمان اما
in theory given enough time given the
در تئوری زمان کافی با توجه به
amount of space out there
مقدار فضای بیرون وجود دارد
um
ام
we would find one
یکی پیدا می کردیم
that would be a cool thing in this short
در این کوتاه، چیز جالبی خواهد بود
life of ours to find out definitively
زندگی ما را به طور قطعی دریابیم
that there is an an industrial
که یک صنعتی وجود دارد
intelligent civilization out there
تمدن هوشمند وجود دارد
before you contact them so like die end
قبل از اینکه با آنها تماس بگیرید، بنابراین مانند مرگ پایان
your life
زندگی تو
not knowing the rest of the story but
بدون دانستن بقیه داستان اما
just know that it's out there that's a
فقط بدانید که آن بیرون وجود دارد که یک
cool and then if you have kids be like
باحال و بعد اگه بچه داری مثل
well this one's on you
خوب این یکی از شماست
uh F this I'm out and I'm fascinated by
اوه F این من بیرون هستم و مجذوب آن هستم
what it would do
چه کاری انجام خواهد داد
to the way I think in a positive way the
به روشی که من به روشی مثبت فکر می کنم
way Humanity thinks about itself here
روشی که بشریت در اینجا درباره خود می اندیشد
like no there's there is a definitively
مانند هیچ وجود دارد قطعا وجود دارد
other life out there I mean both things
زندگی دیگر وجود دارد منظورم هر دو چیز است
if there isn't life out there
اگر زندگی در بیرون وجود ندارد
that's also a huge responsibility both
این نیز هر دو مسئولیت بزرگی است
are super exciting
فوق العاده هیجان انگیز هستند
for a loan it's super exciting because
برای وام فوق العاده هیجان انگیز است زیرا
there's a responsibility to preserve
مسئولیت حفظ وجود دارد
whatever special thing we have going on
هر اتفاق خاصی که داریم
here this uh
اینجا این آه
whether you call it the flame of
آیا شما آن را شعله
Consciousness or whether it's
آگاهی یا این که هست
Consciousness or intelligence that's a
شعور یا هوش که یک
special thing preserve it have it expand
چیز ویژه حفظ آن را گسترش دهید
but if there's others out there
اما اگر دیگران وجود دارد
I mean that like that Sparks that drive
منظورم این است که مانند آن Sparks که رانندگی می کند
for exploration
برای اکتشاف
of reaching out to the stars and meeting
رسیدن به ستاره ها و ملاقات
them
آنها
most of them probably want to kill us
بیشتر آنها احتمالاً می خواهند ما را بکشند
so but luckily we have the
بنابراین، اما خوشبختانه ما آن را داریم
military-industrial complex on Earth
مجتمع نظامی-صنعتی روی زمین
that builds bigger and better weapons
که سلاح های بزرگتر و بهتری می سازد
all the time space force it will both
تمام زمان فضا مجبور است هر دو را
protect us and destroy all our enemies
از ما محافظت کنید و همه دشمنان ما را نابود کنید
[Laughter]
[خنده]
uh this this is 100 a video game we're
اوه این 100 یک بازی ویدیویی است که ما هستیم
living in okay back back to dragons so
زندگی در خوب بازگشت به اژدها بنابراین
blink once if you know when Elder
یک بار پلک بزنید اگر بدانید چه زمانی بزرگتر
Scrolls 6 is coming out
Scrolls 6 در حال بیرون آمدن است
but are not going to tell me
اما قرار نیست به من بگویند
I have a vague idea okay big idea
من یک ایده مبهم دارم، ایده بزرگ
so like if you have the quantum
پس اگر کوانتوم را دارید لایک کنید
mechanical interpretation that allows
تفسیر مکانیکی که اجازه می دهد
for multiple universes any in the
برای چند جهان هر در
universe where you didn't blink uh what
دنیایی که در آن پلک نزدی آه چه
would that Todd tell me about the year
آیا تاد در مورد سال به من بگوید؟
it's coming out would it be 2025 trick
آیا این ترفند 2025 خواهد بود
question or 26. someone asked that
سوال یا 26. کسی که پرسید
question yeah many ways but never like
سوال آره به طرق مختلف اما هرگز دوست ندارم
that yeah I thought I would try to speak
که بله فکر کردم سعی می کنم صحبت کنم
um I mean there is there is of course no
اوم منظورم این است که وجود دارد البته وجود ندارد
answer because I wish it was soon
جواب بده چون ای کاش زود بود
yeah like we don't we want him out too
آره مثل اینکه ما هم نمی خواهیم او بیرون برود
you know
میدونی
um
ام
and I wish they didn't take as long as
و ای کاش به همین اندازه طول نمی کشید
they did but they do
انجام دادند اما می کنند
and look I mean if I could go back in
و نگاه کن منظورم این است که اگر بتوانم به داخل برگردم
time would never have been my plan to
زمان هرگز برنامه من نبوده است
wait as long as it's it's taken uh for
صبر کنید تا زمانی که طول بکشد
it
آی تی
so you love that world the oldest Girl's
بنابراین شما آن دنیا را به عنوان پیرترین دختر دوست دارید
World look it's it's part of why I'm
به نظر دنیا، این بخشی از دلیل من است
spent more time there than anything else
بیش از هر چیز دیگری در آنجا وقت گذراند
in my life probably right so
در زندگی من احتمالا درست است
um
ام
it's deeply love it we we all do it's a
این بسیار دوست داشتنی است که همه ما این کار را انجام می دهیم
part of us and
بخشی از ما و
you know when you aren't doing it for a
شما می دانید زمانی که آن را برای یک
while you you really do miss it
در حالی که شما واقعا دلتنگ آن هستید
um and when I look at what we're doing
اوم و وقتی به کاری که داریم می کنیم نگاه می کنم
uh have planned for that game
برای آن بازی برنامه ریزی کرده اند
and that was a meeting yesterday I was
و آن جلسه دیروز من بود
like I just want to play all this right
مثل اینکه من فقط می خواهم همه اینها را درست بازی کنم
um but it you know we're going to make
اما شما می دانید که ما آن را درست می کنیم
sure we do it right for everybody and
مطمئن باشید که این کار را برای همه درست انجام می دهیم و
we do have to approach it
ما باید به آن نزدیک شویم
people are playing games for a long time
مردم برای مدت طولانی مشغول بازی هستند
you know Skyrim's 11 years old
می دانید Skyrim 11 ساله است
still probably our most played game and
هنوز هم احتمالاً بیشترین بازی ما و
so we don't see it slowing down
بنابراین ما شاهد کاهش سرعت آن نیستیم
and people will probably be playing it
و مردم احتمالا آن را بازی خواهند کرد
10 years from now also so you have to
10 سال دیگر نیز بنابراین شما باید
think about okay
خوب فکر کن
people are gonna play the next Elder
مردم قرار است نقش بزرگ بعدی را بازی کنند
Scrolls game for
بازی اسکرول برای
decade two decades and that does change
دهه دو دهه و این تغییر می کند
the way you think about how you
روشی که شما در مورد چگونگی شما فکر می کنید
architect it from from the get-go what
آن را از همان ابتدا معمار کنید
what are some elements that changed the
چه عناصری هستند که تغییر کرده اند
way
مسیر
like how do you make a game that's
مثل اینکه چطور یک بازی درست می کنید
playable for 20 years
قابل پخش به مدت 20 سال
so we're trying to figure that out but
بنابراین ما در حال تلاش برای کشف آن هستیم اما
there are some elements I should pause
برخی از عناصر وجود دارد که باید آنها را متوقف کنم
on that you know pardon me I'm of course
در مورد اینکه شما می دانید ببخشید من البته هستم
asking jokingly I'm excited for it but I
به شوخی میپرسم من برای آن هیجان زده هستم اما من
think Skyrim was an amazing game still
فکر می کنم Skyrim هنوز هم یک بازی شگفت انگیز بود
you know I really enjoy it still yeah
میدونی که من واقعا ازش لذت میبرم هنوز آره
and you know what the content the
و شما می دانید که محتوا چیست
um even if I think if you step away from
اوم حتی اگر فکر کنم اگر از آن فاصله بگیری
it for a while then play what I'll put
آن را برای مدتی و سپس آنچه را که من قرار می دهم پخش کنید
say the vanilla version without mods if
بگو نسخه وانیلی بدون مود اگر
you go and haven't played in a while
شما میروید و مدتی است بازی نکرده اید
there's always a new way to play it but
همیشه یک راه جدید برای بازی وجود دارد اما
then if you look at the mods and what
سپس اگر به مودها و چه چیزی نگاه کنید
creators are doing to it we think that
ما فکر می کنیم که سازندگان با آن انجام می دهند
is just awesome it's something that
فقط عالی است این چیزی است که
we've always supported we're gonna keep
ما همیشه حمایت کرده‌ایم که حفظ خواهیم کرد
supporting
حمایت می کند
we've hired a large number of modders
ما تعداد زیادی مددر را استخدام کرده ایم
that are now professionals we want to
که اکنون حرفه ای هستند که ما می خواهیم
support the people who are doing on
از افرادی که در حال انجام هستند حمایت کنید
their own so they can be professionals
خودشان تا بتوانند حرفه ای باشند
on their own
به تنهایی
um and how you create a world that's
اوم و چگونه دنیایی را می سازید که همینطور است
modable so you you think of Designing
قابل تغییر بنابراین شما به طراحی فکر می کنید
the game from the start as that enables
بازی از همان ابتدا که این امکان را فراهم می کند
mods yeah absolutely
مدها بله کاملا
so if it starts with us like everything
پس اگر مثل همه چیز با ما شروع شود
we're doing okay a modder a content
ما در حال انجام یک اصلاح محتوا هستیم
creator is going to have to do it use
خالق باید از آن استفاده کند
our tools now we do clean them up for
ابزارهای ما اکنون آنها را تمیز می کنیم
release you know you because if you're
رها می‌کنی تو را می‌شناسی چون اگر هستی
like a developer in-house you can deal
مانند یک توسعه دهنده داخلی شما می توانید معامله کنید
with some clergyness when you're putting
با کمی روحانیت وقتی می گذاری
stuff together when you put it out for
وقتی آن را بیرون می گذارید، چیزهایی را کنار هم قرار دهید
people we do clean a lot of it up and
افرادی که ما انجام می دهیم بسیاری از آن را تمیز می کنیم و
there's still a lot obviously a learning
واضح است که هنوز چیزهای زیادی وجود دارد
curve there
منحنی وجود دارد
um but we have look we have people been
اوم اما ما نگاهی داریم که مردم بوده اند
doing it for 20 years with us
این کار را برای 20 سال با ما انجام می دهد
um what's involved with modding I'm
اوم چه چیزی با مودینگ مرتبط است
actually quite newbish at this okay and
در واقع کاملاً تازه کار در این مورد
I'm almost afraid to ask because now
تقریبا میترسم بپرسم چون الان
that you explained to me oh I I fear I
که تو به من توضیح دادی اوه من می ترسم من
will spend a very large amount of time
زمان بسیار زیادی را صرف خواهد کرد
creating mods well we have an editor uh
ایجاد مدها خوب ما یک ویرایشگر داریم
you can download on Steam the creation
شما می توانید در Steam Creation را دانلود کنید
kit for our games and then it loads up
کیت برای بازی های ما و سپس بارگذاری می شود
the world and you could do something
جهان و شما می توانید کاری انجام دهید
really really small like change the
واقعا خیلی کوچک مثل تغییر
color of the weather and it creates a
رنگ آب و هوا و ایجاد یک
little plug-in file we call it you know
فایل پلاگین کوچکی که ما به آن می گوییم شما می دانید
a modification to the game and then you
یک تغییر در بازی و سپس شما
can run your game with that
می توانید بازی خود را با آن اجرا کنید
um it's on Console now the the mods not
امم، اکنون روی کنسول است و مدها وجود ندارد
the editing
ویرایش
and it's just been incredible our
و این فقط باور نکردنی ما بوده است
community there has been amazing what
جامعه وجود دارد شگفت انگیز است
they do with the games so a lot of it is
آنها با بازی ها انجام می دهند بنابراین بسیاری از آن ها هستند
the the the visuals
تصاویر
a lot of people do visual things because
بسیاری از مردم کارهای بصری انجام می دهند زیرا
it's the easiest thing to do first or to
این ساده ترین کار برای اولین بار یا انجام است
build a new space there's some great
یک فضای جدید بسازید
things with like I love the Khajiit
چیزهایی مانند من خاجی را دوست دارم
follower mod for Skyrim it's awesome
مد دنبال کننده برای Skyrim عالی است
um the uh there have been quest lines
اوه اوه خطوط جستجو وجود داشته است
those things just take a really really
این چیزها واقعاً واقعاً به نظر می رسد
long time and so someone is going to do
مدت طولانی است و بنابراین کسی قرار است انجام دهد
that
که
that's almost like it takes them a long
این تقریباً مثل این است که زمان زیادی از آن ها می گیرد
time it's more than a hobby and we're
زمان آن بیشتر از یک سرگرمی است و ما هستیم
always looking at ways that we can make
همیشه به دنبال راه هایی هستیم که می توانیم بسازیم
it like hey they can turn a career into
مثل هی آنها می توانند یک حرفه را تبدیل کنند
it because it's just awesome
چون خیلی عالیه
what about is is there any possibility
چه در مورد است آیا هر گونه امکان وجود دارد
in doing a mod for the some of the AI
در انجام یک مد برای برخی از هوش مصنوعی
stuff
چیز
there is and I've seen some but to
وجود دارد و من برخی را دیده ام اما به
really move it along if they're using
اگر از آنها استفاده می کنند واقعاً آن را حرکت دهید
the tools that we already put out there
ابزارهایی که قبلاً در آنجا قرار داده ایم
so to really move the AI along you'd
بنابراین برای اینکه واقعاً هوش مصنوعی را در کنار خود حرکت دهید
have to get in the code which some
باید کدی را وارد کنید که برخی
people have figured out ways to hack in
مردم راه هایی برای هک کردن پیدا کرده اند
and do things with script extenders but
و کارها را با توسعه دهنده های اسکریپت انجام دهید اما
for the most part like really pushing it
در بیشتر موارد مانند واقعاً فشار دادن آن است
it does take us which is why you see
ما را می برد، به همین دلیل است که می بینید
when we have a new game come along the
هنگامی که ما یک بازی جدید داریم همراه می شویم
palette that they have is there's
پالتی که آنها دارند وجود دارد
there's so many more things they can do
خیلی چیزهای دیگه هم هست که میتونن انجام بدن
well I've I've built Bots that play
خوب من ربات هایی ساخته ام که بازی می کنند
um the the driving games
اوم بازی های رانندگی
but they do that by just taking
اما آنها این کار را فقط با گرفتن انجام می دهند
um reading the screen and doing basic
ام در حال خواندن صفحه نمایش و انجام کارهای اولیه
not basic it's actually pretty
اساسی نیست در واقع زیباست
complicated but computer vision doing
انجام بینایی کامپیوتری پیچیده اما
the control but you're basically
کنترل اما شما اساسا
simulating the human player
شبیه سازی بازیکن انسان
um to do that for Skyrim or for what
این کار را برای Skyrim یا برای چه کاری انجام دهم
some of the open world games that's
برخی از بازی های جهان باز که هستند
literally you have to create AGI to be
به معنای واقعی کلمه شما باید AGI را ایجاد کنید تا باشید
able to yep to play the those open well
قادر به بله برای بازی کسانی که باز به خوبی
maybe not maybe you can create a super
شاید نه شاید بتوانید یک سوپر بسازید
dumb like just a two-handed sword and
گنگ مثل یک شمشیر دو دست و
just keep swinging until look there's
فقط به تاب خوردن ادامه دهید تا آنجا را ببینید
some bot stuff out there that does it we
برخی از چیزهای ربات وجود دارد که ما آن را انجام می دهیم
have we have some very very dumb Bots
آیا ما چند ربات بسیار بسیار گنگ داریم
that we use to run through the world to
که از آن برای دویدن در سراسر جهان استفاده می کنیم
test it that will Deploy on a whole
آن را آزمایش کنید که به طور کلی مستقر شود
bunch of servers just to you know we do
دسته ای از سرورها فقط برای شما می دانید که ما انجام می دهیم
it every day we run through every space
آن را هر روز ما در هر فضایی می چرخیم
we're doing Starfield and then just
ما Starfield و سپس فقط انجام می دهیم
running they're all out there well it
در حال اجرا همه آنها وجود دارد به خوبی آن را
does it very quickly it loads up every
این کار را خیلی سریع انجام می دهد و هر بار بارگذاری می شود
place every
جای هر
every place in the game and runs around
هر مکان در بازی و در اطراف اجرا می شود
a little bit and then loads the next
کمی و سپس بارگذاری بعدی
place and runs around a little bit we're
محل و می دود در اطراف کمی ما هستیم
just testing like did a crash what's the
فقط تست کردن مثل یک تصادف چه چیزی است
memory growth what's the get a report
رشد حافظه چیست دریافت گزارش
hear all the places where the frame rate
تمام مکان هایی که نرخ فریم در آن ها وجود دارد را بشنوید
wasn't up to Snuff
در حد اسناف نبود
and then we do have one that will play
و سپس ما یکی را داریم که بازی خواهد کرد
on its own heavily scripted but it lets
به خودی خود به شدت فیلمنامه شده است اما اجازه می دهد
us test
ما تست کنیم
you know every time we make a build
شما می دانید هر بار که ما ساختنی می سازیم
there's a bot that runs through like the
یک ربات وجود دارد که از طریق آن اجرا می شود
first one or two main quests like it'll
اول یک یا دو ماموریت اصلی مثل آن خواهد بود
just play it that way we know do we
فقط آن را طوری بازی کنید که ما می دانیم
break anything
هر چیزی را بشکن
because you don't want to waste like
چون نمیخوای هدر بدی
qa's time like you guys broke it again
زمان qa است مثل شما بچه ها دوباره آن را شکست
within five minutes so yeah
در عرض پنج دقیقه پس بله
yeah so that's for but that's for like
بله پس این برای اما آن برای مانند است
uh broken stuff right I wonder if you
اوه چیزهای شکسته درست است من نمی دانم که آیا شما
can build the bot that estimates the
می تواند رباتی بسازد که تخمین می زند
quality of the experience oh my gosh
کیفیت تجربه خدای من
okay can you do that but just like the
خوب می توانید این کار را انجام دهید اما دقیقاً مانند آن
number
عدد
like how boring or not boring the boring
مثل اینکه چقدر خسته کننده یا خسته کننده نیست
meter how many times you die
چند بار بمیری
how many times you die death is death
چند بار بمیری مرگ مرگ است
boring or exciting that's the question I
خسته کننده یا هیجان انگیز این سوال من است
mean I I feel like there's a balance to
یعنی احساس می کنم تعادلی وجود دارد
be stuck there because you always want
آنجا گیر کن چون همیشه میخواهی
to be in fear of death again yeah we
از ترس مرگ دوباره آره ما
always we have this chart at work we use
ما همیشه از این نمودار در محل کار خود استفاده می کنیم
which is like if you think about any
که اگر در مورد هر کدام فکر کنید شبیه است
game that you've played that you've put
بازی که شما بازی کرده اید که قرار داده اید
down it's either about a frustration
پایین یا در مورد ناامیدی است
slash confusion or boredom
سردرگمی یا بی حوصلگی را کاهش دهید
yeah you gotta put the player right in
بله، باید پخش کننده را درست داخل آن قرار دهید
the middle of that but I've sometimes
وسط آن اما من گاهی اوقات
put down games from frustration only to
قرار دادن بازی ها از ناامیدی فقط به
return again stronger Dark Souls yeah
بازگشت دوباره قوی تر Dark Souls بله
so I mean that that's I mean the
بنابراین منظورم این است که منظورم همین است
challenge
چالش
that's part of it it's well I don't know
این بخشی از آن است، خوب من نمی دانم
actually Skyrim I don't I'm one of those
در واقع Skyrim من یکی از آنها نیستم
I mean I'm sure there's all kinds of
منظورم این است که مطمئنم همه نوع وجود دارد
humans that you've interacted with about
انسان هایی که با آنها تعامل داشته اید
what they enjoy but to me I could enjoy
چیزی که آنها از آن لذت می برند اما برای من می توانم لذت ببرم
Skyrim on every on any difficulty at the
Skyrim در هر مشکلی در
level it doesn't all of it so it depends
سطح آن همه آن را ندارد پس بستگی دارد
the open world nature of it is what's
طبیعت جهان باز آن چیزی است که هست
really compelling not necessarily the
واقعا قانع کننده نه لزوما
challenge of the particular quests and
چالش از quests خاص و
so on but I'm not sure if that's the
به همین ترتیب، اما من مطمئن نیستم که آیا این است
same experience for everybody do you
تجربه یکسان برای همه شما
play the survival mode there's a
بازی حالت بقا وجود دارد
survival mode in Skyrim it was a
حالت بقا در Skyrim یک بود
creation Club thing it does like some
ایجاد باشگاه چیزی که آن را دوست دارد
Hunger it does hot and cold
گرسنگی گرم و سرد می کند
it does some other systems that make it
برخی از سیستم های دیگر را که آن را می سازند انجام می دهد
you know in our minds a more believable
شما در ذهن ما باورپذیرتر می دانید
it was actually a creation Club thing
این در واقع یک چیز کلوپ خلقت بود
made by an external Creator who is now
ساخته شده توسط یک خالق خارجی که اکنون است
full time with us
تمام وقت با ما
so can we actually thinking about uh
بنابراین می توانیم واقعاً به او فکر کنیم
star field thinking about Elder Scrolls
میدان ستاره ای در حال فکر کردن به Elder Scrolls
six go through the full life of a video
شش نفر تمام عمر یک ویدیو را طی می کنند
game you've created so what's it take to
بازی شما ایجاد کرده اید، پس چه کاری لازم است
take a game
یک بازی بگیر
from the idea to find the final product
از ایده پیدا کردن محصول نهایی
what are the different steps along the
مراحل مختلف در امتداد چیست؟
way
مسیر
great question
سوال عالی
um well usually it starts with I mean
خب معمولاً با من شروع می شود
honestly lunchtime conversations with a
صادقانه صحبت های ناهار با الف
number of us hey we we think we want to
تعداد ما هی ما فکر می کنیم می خواهیم
do this this is what it's going to be
این کار را انجام دهید این چیزی است که می شود
like I mean look within Elder Scrolls
مثل نگاه کردن به Elder Scrolls
you know you're gonna do it
میدونی که داری انجامش میدی
it's a matter of when you say okay
این مهم است که شما چه زمانی می گویید خوب است
what's the tone we're going for right
چه لحنی است که ما به سمت راست می رویم
where is it set so we usually start with
کجا تنظیم شده است، بنابراین ما معمولا با آن شروع می کنیم
the world
جهان
and then
و سپس
we're always overlapping so while we're
ما همیشه با هم همپوشانی داریم تا زمانی که هستیم
making one game as we're you know
ساختن یک بازی همانطور که می دانید
getting in the throes of it or wrapping
در تنگنا قرار گرفتن یا پیچیدن
it up you know probably by the midpoint
آن را تا حد ممکن می دانید
of one game we've had enough
از یک بازی به اندازه کافی بودیم
conversations
گفتگو
to understand what the next one's going
تا بفهمیم نفر بعدی چه می‌خواهد
to be what are the big ticket like
بلیط بزرگ چگونه است
where's it set what's the tone is there
کجا تنظیم شده است چه لحن وجود دارد
a big ticket feature or two that make it
یک یا دو ویژگی بزرگ بلیط که آن را می سازد
really unique
واقعا منحصر به فرد
and then when we're finishing one game
و بعد وقتی یک بازی را تمام می کنیم
we start
ما شروع
um
ام
prototyping sorry before that we start
نمونه سازی با عرض پوزش قبل از اینکه شروع کنیم
concepting so we'll do concept art
مفهوم پس ما هنر مفهومی را انجام خواهیم داد
and for one reason or another I usually
و به هر دلیلی من معمولا
have the beginning of the game worked
آیا شروع بازی کار کرده است
out like I like to think about okay
مثل من دوست دارم در مورد خوب فکر کنم
how's the game start what's the player
بازی چطور شروع میشه بازیکن چیه
do first
ابتدا انجام دهید
um we do music early
اوم ما زودتر موسیقی می کنیم
you know so take Elder Scrolls six we
شما می دانید، بنابراین ما از Elder Scrolls شش استفاده کنید
figure out where it's set what's the
بفهمید که کجا تنظیم شده است
tone what are the big features we
ویژگی های بزرگ ما چیست
discussed the beginning of the game
شروع بازی را مورد بحث قرار داد
which we've had for a very long time
که ما برای مدت طولانی داشته ایم
where's this set again um yep and
این مجموعه کجاست دوباره اوم بله و
uh damn it well at least we know we
لعنتی خوب است حداقل ما می دانیم
narrowed it down that yeah that would be
آن را محدود کرد که بله همینطور خواهد بود
epic if it was like a portal into
حماسه اگر آن را مانند یک پورتال به
another dimension anyway I like to do
بعد دیگری به هر حال من دوست دارم انجام دهم
music so we've already done a take on
موسیقی بنابراین ما قبلاً یک برداشت را انجام داده ایم
the music uh for Elder Scrolls six so
موسیقی اوه برای Elder Scrolls شش
you can sit there with the like the the
شما می توانید با مانند آن در آنجا بنشینید
concept art and the music no no the
هنر مفهومی و موسیقی نه نه
music we put in the teaser for it this
موسیقی ما در تیزر برای آن قرار داده ایم
was 2018.
2018 بود.
um we've taken that further obviously
اوم، واضح است که آن را بیشتر کرده ایم
and
و
again we're working on the world you're
ما دوباره روی دنیایی که شما هستید کار می کنیم
then doing concepting and design for the
سپس انجام مفهوم و طراحی برای
world and then once we we're wrapping up
دنیا و پس از آن زمانی که ما در حال بسته بندی هستیم
one game we can really start prototyping
یک بازی ما واقعاً می توانیم نمونه سازی اولیه را شروع کنیم
the new one and you're usually building
جدید و شما معمولا در حال ساختن هستید
kind of your initial spaces and so we do
فضاهای اولیه شما و ما هم همین کار را می کنیم
like to do like a first playable a
دوست دارم مثل یک اولین قابل پخش انجام دهم a
smaller section of the game
بخش کوچکتری از بازی
that we can sort of prove out and show
که ما می توانیم به نوعی ثابت کنیم و نشان دهیم
to people hey this is how it feels
به مردم هی این حسی است
different this is what it looks like
متفاوت این چیزی است که به نظر می رسد
this is what's unique about it then we
این چیزی است که در مورد آن منحصر به فرد است پس ما
turn that into a larger chunk when more
وقتی بیشتر شد آن را به یک تکه بزرگتر تبدیل کنید
of the team comes on when the other game
وقتی بازی دیگر از تیم وارد می شود
is done
انجام شد
um and that's still what we call a vs
اوم و این همان چیزی است که ما آن را مقابل می نامیم
vertical slice so you still don't have
برش عمودی، بنابراین شما هنوز ندارید
the full team on it
تیم کامل روی آن
and it's a larger chunk of the game that
و این بخش بزرگتری از بازی است که
you can play and then once you feel good
شما می توانید بازی کنید و سپس یک بار احساس خوبی دارید
about that you're going to bring on
در مورد آن چیزی که می خواهید بیاورید
the rest of the team
بقیه اعضای تیم
and we're fortunate that the other games
و ما خوش شانس هستیم که بازی های دیگر
we've done are popular enough that we
ما انجام داده ایم به اندازه کافی محبوب هستند که ما
can be doing DLC and content and those
می تواند انجام DLC و محتوا و آن ها باشد
kind of things while we're getting the
در حالی که ما در حال دریافت آن هستیم
one going and then we're at full
یکی می رود و بعد ما کامل می شویم
production
تولید
where we're sort of at maximum size we
جایی که ما به نوعی در حداکثر اندازه هستیم
just call that production that's like
فقط آن تولید را که شبیه است صدا کنید
the full production period
دوره کامل تولید
and that depending on the game
و این بستگی به بازی دارد
you know can run a year two years maybe
شما می دانید که می توانید یک سال دو سال اجرا کنید
more
بیشتر
and then you kind of have a finalizing
و سپس شما به نوعی نهایی کردن
final six months to a year on a game
شش ماه تا یک سال آخر در یک بازی
which is okay we've built everything now
که اشکالی ندارد ما اکنون همه چیز را ساخته ایم
um
ام
and usually it needs a lot of glue where
و معمولاً جایی که نیاز به چسب زیادی دارد
we have a lot of
ما زیاد داریم
very different elements that maybe
عناصر بسیار متفاوت که شاید
aren't clicking together the way you
مثل شما روی هم کلیک نمی کنید
want outside of the regular polish for
می خواهم خارج از لهستانی معمولی برای
levels and features
سطوح و ویژگی ها
and we're shaving and gluing and
و در حال تراشیدن و چسباندن هستیم و
sticking things together so that it's
چسباندن چیزها به هم به طوری که آن را
not the schizophrenic game experience
نه تجربه بازی اسکیزوفرنی
that things flow from one end to another
که چیزها از یک سر به سر دیگر جریان دارند
in terms of story like on that level
از نظر داستان مانند آن سطح
it's really no usually the story The
این واقعاً نه معمولاً داستان The
designers have done a really good job
طراحان واقعاً کار خوبی انجام داده اند
it's more about game features you know
این بیشتر در مورد ویژگی های بازی است که می دانید
and then how they interact with the
و سپس نحوه تعامل آنها با
story or hey I went from this experience
داستان یا هی من از این تجربه رفتم
to this experience or picking flowers
به این تجربه یا چیدن گل
and Alchemy feels like a different game
و Alchemy مانند یک بازی متفاوت است
then and then how is another character
سپس و سپس چگونه شخصیت دیگری است
referencing that and how is that
ارجاع به آن و چگونه است
intersecting with
تقاطع با
the skill system and the interface like
سیستم مهارت و رابط مانند
the skill system and the interface is
سیستم مهارت و رابط است
the party host
میزبان مهمانی
if you think about a game most games
اگر در مورد یک بازی بیشتر بازی ها فکر می کنید
particularly what I like to do
به خصوص کاری که دوست دارم انجام دهم
is that's your person who says welcome
این شخص شماست که می گوید خوش آمدید
do this go here check this out and the
این کار را انجام دهید به اینجا بروید و این را بررسی کنید
skill system and the way it reacts on
سیستم مهارت و نحوه واکنش آن
the HUD the interface of the game is
رابط کاربری HUD بازی است
sort of leading you to the next thing in
به نوعی شما را به چیز بعدی هدایت می کند
it and once you get that flow down
آن و هنگامی که شما آن جریان را پایین بیاورید
and the the
و
rate at which the game is giving you
نرخی که بازی به شما می دهد
activities then you're in like what we
پس از آن شما در آن چیزی که ما هستند
we describe as a game Flow what is and
ما به عنوان یک بازی توصیف می کنیم که چه چیزی است و
it's not until really that last year
آن را واقعا تا سال گذشته نیست
before that the game Flow was just it's
قبل از آن بازی Flow فقط همین بود
not it doesn't even exist
نه حتی وجود ندارد
in the way that you see it in the final
به شکلی که در فینال می بینید
game
بازی
and that's what we're working on a lot
و این چیزی است که ما زیاد روی آن کار می کنیم
that last year
که سال گذشته
so at which point is like the set of
بنابراین در آن نقطه مانند مجموعه ای از
skills a skill tree
مهارت درخت مهارت
the characteristics of the role-playing
ویژگی های نقش آفرینی
aspect of it when is that set the idea
جنبه آن چه زمانی است که ایده را تنظیم می کند
is we usually have it in the beginning
معمولاً در ابتدا آن را داریم
but it's just we know it won't be done
اما فقط ما می دانیم که این کار انجام نخواهد شد
until that last year we'll have one but
تا آن سال گذشته ما یکی را خواهیم داشت اما
we know it's going to get honed
ما می دانیم که قرار است اصلاح شود
because it's not until you really see
چون تا زمانی که واقعا نبینی
okay how impactful is that one how much
خوب این یک چقدر تاثیرگذار است
are you doing it like how much are you
آیا شما آن را انجام می دهید مانند چقدر هستید؟
really and the main combat ones they
واقعاً و اصلی ترین آنها رزمی هستند
always win you always know the players
همیشه برنده باشید، همیشه بازیکنان را می شناسید
will drift toward the combat type skills
به سمت مهارت های نوع رزمی حرکت خواهد کرد
because every character needs some
زیرا هر شخصیتی به تعدادی نیاز دارد
amount of that but okay well how how
مقدار آن اما خوب چگونه چگونه
important is cooking how important is
مهم این است که آشپزی چقدر مهم است
alchemy how important
کیمیا چقدر مهمه
is these other type of activities and
آیا این نوع دیگر از فعالیت ها و
then how do you balance them where when
سپس چگونه آنها را از کجا و چه زمانی متعادل می کنید
you load up the skill menu it isn't
شما منوی مهارت را بارگذاری می کنید، اینطور نیست
automatically give me plus 10 damage
به طور خودکار به من 10 آسیب می دهد
how do you get the what about the combat
چگونه می توانید آنچه را در مورد مبارزه دریافت کنید
system that does seem to be an important
سیستمی که به نظر می رسد مهم است
part of a lot of games you started in
بخشی از بسیاری از بازی هایی که در آنها شروع کرده اید
the beginning yeah every time yep
آغاز بله هر بار بله
so usually we're making that first
بنابراین معمولا ما اول آن را می سازیم
playable it's an area you can go through
قابل پخش این منطقه ای است که می توانید از آن عبور کنید
some amount of dialogue some out of
مقداری از دیالوگ برخی خارج از
combat
مبارزه کن
how do you get the combat right what's
چگونه می توانید مبارزه را درست انجام دهید
the secret to a great combat system
راز یک سیستم جنگی عالی
well first on a control side helping the
خوب اول در سمت کنترل کمک می کند
player when they don't realize it
بازیکن وقتی متوجه نمی شوند
there's a lot of tricks you can do with
ترفندهای زیادی وجود دارد که می توانید با آنها انجام دهید
magnetism in terms of the controller and
مغناطیس از نظر کنترل کننده و
where the attacks go so it has to feel
حملات به کجا می روند، بنابراین باید احساس کرد
the minute to minute has to feel really
دقیقه به دقیقه باید واقعا احساس شود
good in your hands there's a lot of
خوب در دستان شما وجود دارد
Animation time
زمان انیمیشن
right and changing animations so they're
درست است و انیمیشن ها را تغییر می دهند
impactful and they they happen at a rate
تاثیرگذار هستند و با سرعتی اتفاق می‌افتند
that the player feels
که بازیکن احساس می کند
like they're really doing it and then
مثل اینکه واقعا دارند این کار را می کنند و بعد
ultimately it's the illusion that the
در نهایت این توهم است که
enemies are smart
دشمنان باهوش هستند
but they really
اما آنها واقعا
are there for you to kill them right so
برای کشتن آنها وجود دارد
they do a lot of things to just let
آنها کارهای زیادی را انجام می دهند که فقط اجازه دهند
themselves get killed they're not a near
خودشون کشته میشن نزدیک نیستن
Smart near smart as we can make them
هوشمند تقریباً هوشمند است که ما می توانیم آنها را بسازیم
because it turns out that is not fun
زیرا معلوم می شود که جالب نیست
foreign
خارجی
so there's a balance between but there's
بنابراین تعادلی بین اما وجود دارد
a that is I guess a kind of AI
حدس می‌زنم که نوعی هوش مصنوعی است
and
و
it's a very intimate interaction with an
این یک تعامل بسیار صمیمی با یک است
AI because it's like there's a lot of
هوش مصنوعی چون انگار تعداد زیادی وجود دارد
stuff going on it's not just
چیزهایی که در جریان است این فقط نیست
very kind of shallow like a dialogue or
خیلی کم عمق مثل دیالوگ یا
something like that it's like there's a
چیزی شبیه به آن مثل اینکه یک وجود دارد
Time critical nature of it a lot of
زمان ماهیت بحرانی آن بسیاری از
stuff is happening and if ever if
چیزهایی در حال رخ دادن است و اگر هرگز
anything feels off it's it's gonna feel
هر چیزی احساس می‌کند، احساس می‌شود
it wrong yep all the games Do It
این اشتباه است بله همه بازی ها آن را انجام می دهند
um you know it's not unique to what we
اوم شما می دانید که این منحصر به ما نیست
do in terms of how they handle combat
از نظر نحوه برخورد آنها با مبارزه انجام دهند
scenarios
سناریوها
um and there's some games that just do
اوم و برخی از بازی ها هستند که فقط انجام می دهند
it extremely well in terms of
آن را بسیار خوب از نظر
um even in multiplayer where you're
اوم حتی در چند نفره که در آن هستید
playing Bots and most people don't know
بازی ربات ها و اکثر مردم نمی دانند
it
آی تی
um or how
ام یا چطور
a multiple enemy scenario is really you
یک سناریوی چند دشمن واقعاً شما هستید
know they don't all shoot you they trade
بدانید که همه آنها به شما شلیک نمی کنند بلکه معامله می کنند
off they're gonna wait I was like I'll
آنها منتظر خواهند ماند من مثل من بودم
just wait my turn because we don't want
فقط منتظر نوبت من باش چون ما نمی خواهیم
to overwhelm them but he feels like you
آنها را تحت الشعاع قرار دهد، اما او مانند شما احساس می کند
feel like you're overwhelmed when
زمانی که احساس می کنید غرق شده اید
there's six enemies but
شش دشمن وجود دارد اما
you know a good game will no they're
شما می دانید که یک بازی خوب نخواهد بود
gonna they're gonna take their time
آنها وقت خود را خواهند گرفت
is there a science to it is it is it art
آیا علمی برای آن وجود دارد این هنر است
is it like
مثل آن است
oh my God yes yes I mean it's it's all
اوه خدای من بله بله منظورم همین است
of that so it's like an iterative
از آن پس مانند یک تکرار شونده است
process where you try different things
فرآیندی که در آن چیزهای مختلف را امتحان می کنید
there's a lot of there's a lot of
مقدار زیادی وجود دارد
Animation there's a lot of timing
انیمیشن زمان بندی زیادی دارد
animation work
کار انیمیشن
hard work also how does the reticule
کار سخت همچنین چگونه شبکه
change
تغییر دادن
um what are the little sound effects
اوم جلوه های صوتی کوچک چیست
what about like the the gamify like that
در مورد گیمیفای مثل اون
is fun
سرگرم کننده است
again that goes back to the winning
باز هم که به برد برمی گردد
you know the winning is fun yes death
شما می دانید که برنده شدن سرگرم کننده است بله مرگ
does not yes Let The Wookie win
بله، اجازه دهید ووکی برنده شود
I like how you have to dumb down the AI
من دوست دارم که چگونه باید هوش مصنوعی را ناامید کنید
to make it fun for humans
تا برای انسان ها سرگرم کننده باشد
um because if if you didn't it would
امم چون اگر این کار را نمی کردید
just be just Slaughter non-stop for for
فقط برای Slaughter بدون توقف برای
All Humans that's good to know what
همه انسانها خوب است که بدانند چیست
about things like
در مورد چیزهایی مانند
um
ام
he said cooking like crafting making
می گفت آشپزی مثل کاردستی درست کردن
potions and poisons and uh smithing
معجون و سم و آهنگر
weapons and armor cooking how do you get
سلاح ها و زره پخت و پز چگونه به شما می رسد
that right what's what's interesting
درست همان چیزی که جالب است
there such an interesting like
مانند جالب وجود دارد
um just you know a lot of games don't
اوم فقط شما می دانید که بسیاری از بازی ها اینطور نیستند
have that kind of thing so what role
چنین چیزی پس چه نقشی دارد
does that play you know I think we
آیا آن بازی شما می دانید من فکر می کنم ما
really cracked it in a way I like with
واقعا به روشی که من دوست دارم آن را ترک کردم
Fallout 4 actually where when we're
Fallout 4 در واقع جایی که ما هستیم
doing Elder Scrolls we have like the
انجام Elder Scrolls ما مانند
flowers and things and you have Alchemy
گل و اشیا و کیمیا داری
and we took this to okay if it's
و ما این را در نظر گرفتیم که اگر درست باشد
post-apocalyptic what if everything in
پسا آخرالزمانی چه می شود اگر همه چیز در آن باشد
the world
جهان
was an alchemical ingredient sometimes
گاهی اوقات یک ماده شیمیایی بود
so breaking it down to their components
بنابراین تجزیه آن به اجزای خود
so when you walk around a world like
بنابراین وقتی در یک دنیا قدم می زنید مانند
that again we like the simulation we
که دوباره شبیه سازی ما را دوست داریم
like we like the forks and spoons and
مثل چنگال و قاشق و
the cups and all that okay how can I use
فنجان ها و همه چیز خوب است چگونه می توانم استفاده کنم
those to create so I love how it works
آنها را برای ایجاد، بنابراین من دوست دارم چگونه کار می کند
starts working in Fallout 4 where okay
کار را در Fallout 4 در جایی که مشکلی ندارد شروع می کند
all these things I find there is they
همه این چیزهایی که من در آنجا پیدا می کنم آنها هستند
have some value
مقداری ارزش دارند
in creating or crafting outside of a cup
در ایجاد یا ساختن خارج از یک فنجان
is worth one gold piece or one cap
ارزش یک قطعه طلا یا یک کلاه را دارد
by the way I have to be honest I haven't
به هر حال باید صادقانه بگویم که این کار را نکرده ام
played Fallout 4 played Fallout 3 I
بازی Fallout 4 بازی Fallout 3 I
thought that was a Legendary game I've
فکر کردم که یک بازی افسانه ای است که من دارم
been uh
بوده آه
um can you make a case for Fallout 4
آیا می توانید برای Fallout 4 موردی درست کنید
that I should or should I just wait till
که باید یا باید صبر کنم تا
Fallout five and when does that come I
فال اوت پنج و من کی میاد
think you should play Fallout 4. love to
فکر می کنم باید Fallout 4 را بازی کنید
hear your thoughts all right it's a
افکارت را بشنو خیلی خوب است
different game Skyrim is too I mean it's
بازی متفاوت Skyrim هم هست
uh we try to make them all different
اوه ما سعی می کنیم همه آنها را متفاوت کنیم
they all they all they are fundamentally
آنها همه آنها همه آنها اساسا هستند
different they all have their own tone
متفاوت همه آنها لحن خاص خود را دارند
yeah so Fallout 3 and Fallout 4
بله، Fallout 3 و Fallout 4
intentionally a very different tone Oh
عمدا یک لحن بسیار متفاوت اوه
really interesting yeah so what what
واقعا جالبه آره پس چی
what's that world like what's uh the
اون دنیا چطوره
post-apocalyptic world of Fallout if you
دنیای پسا آخرالزمانی Fallout اگر شما
can just briefly take a stroll into that
فقط می توان به طور خلاصه در آن قدم زد
world tone wise well there's look in
لحن جهان عاقلانه خوب وجود دارد نگاه کنید
entertainment there's a lot of
سرگرمی های زیادی وجود دارد
post-apocalyptic stuff and what what
چیزهای پسا آخرالزمانی و چه چیزی
makes Fallout tick is
باعث تیک Fallout می شود
the the world that was left behind the
دنیایی که پشت سر گذاشته شد
world that blew itself up this utopian
جهانی که خود را منفجر کرد این اتوپیایی
world of nuclear energy and it all goes
دنیای انرژی هسته ای و همه چیز ادامه دارد
wrong so I love the American dream of
اشتباه است، بنابراین من رویای آمریکایی را دوست دارم
that like how they visioned the future
مانند اینکه آنها آینده را تصور می کردند
in the 50s and that blowing itself up I
در دهه 50 و منفجر شدن خود من
think that's like a super interesting
فکر کنید که خیلی جالب است
place to explore which is why we always
مکانی برای کشف به همین دلیل است که ما همیشه
wanted to play in that World
می خواستم در آن دنیا بازی کنم
um
ام
and it does an amazing job of sort of
و به نوعی کار شگفت انگیزی را انجام می دهد
weaving
بافندگی
you know the drama and darkness of a
شما درام و تاریکی یک را می دانید
post-apocalyptic world with
دنیای پسا آخرالزمانی با
B-movie humor
طنز فیلم B
um you know it Winks at the camera
اوم میدونی به دوربین چشمک میزنه
sometimes
گاهی
often actually and
اغلب در واقع و
that when when you're in that world it
وقتی در آن دنیا هستی
just has this this its own unique flow
فقط این جریان منحصر به فرد خود را دارد
and and Vibe outside of anything else
و و Vibe خارج از هر چیز دیگری
kind of in that genre
نوعی در آن ژانر
so Elder Scrolls has or at least Skyrim
بنابراین Elder Scrolls یا حداقل Skyrim دارد
has some humor that's a little bit but
طنز دارد که کمی است اما
Fallout leans into it a little more a
Fallout کمی بیشتر به آن متمایل می شود
little bit more a little bit more yeah
کمی بیشتر کمی بیشتر بله
yeah it does it's like ironic humor it's
بله، مثل طنز کنایه آمیز است
the Duck and Cover so get under your
اردک و پوشش پس زیر خود را دریافت کنید
desk if the bomb comes and everything
میز اگر بمب بیاید و همه چیز
will be fine it's that type of humor so
خوب خواهد بود این نوع طنز است
the funny thing is I do think Fallout 3
نکته جالب این است که من فکر می کنم Fallout 3
is one of the uh the greatest games ever
یکی از بهترین بازی های تاریخ است
uh you've said that quote when we
اوه شما گفته اید که نقل قول زمانی که ما
started Fallout 3 in 2004 we obviously
ما بدیهی است که Fallout 3 را در سال 2004 شروع کردیم
had big ideas of what we could do with
ایده های بزرگی داشتیم که با چه کاری می توانیم انجام دهیم
it and I talked to a lot of people from
آن را و من با بسیاری از مردم از صحبت کردم
ex-developers to press folks to fans
توسعه دهندگان سابق برای فشار دادن مردم به طرفداران
what made it special what are the key
چه چیزی آن را خاص کرده است
things you'd want out in in a new one
چیزهایی که شما می خواهید در یک جدید
the opinions and I'll put this mildly
نظرات و من این را ملایم قرار می دهم
varied a lot but they would all end the
بسیار متفاوت است اما همه آنها به پایان می رسد
same like a sternfather pausing for
مثل پدرخوانده ای که برایش مکث می کند
effect but do not screw it up how do you
تأثیر می گذارد اما آن را خراب نکنید
not screw up a game you have not screwed
بازی ای را که خراب نکرده اید خراب نکنید
up many games
بازی های زیادی
yet
هنوز
I mean back to the Fallout one yeah
منظورم بازگشت به Fallout است
yeah that was look that I remember that
آره این نگاه بود که یادم میاد
we were met with a lot of skepticism in
ما با شک و تردیدهای زیادی روبرو شدیم
terms of oh what are they going to do
شرایط آه آنها قرار است چه کار کنند
with this it was a beloved kind of
با این یک نوع محبوب بود
isometric turn-based role-playing game
بازی نقش آفرینی نوبتی ایزومتریک
you know awesome for when it came out
شما می دانید عالی برای زمانی که آن را بیرون آمد
um and actually it was announced we had
اوم و در واقع اعلام شد که داریم
finished Morrowind but not announced
Morrowind را تمام کرد اما اعلام نشد
Oblivion
فراموشی
but because we'd acquired the rights we
اما چون حقوق را به دست آورده بودیم
had to announce it because I think
مجبور شدم آن را اعلام کنم زیرا فکر می کنم
interplay was a public company I don't
اینترپلی یک شرکت عمومی بود که من ندارم
remember
یاد آوردن
um I just remember we had to announce it
اوم فقط یادم میاد باید اعلام میکردیم
and we're thinking there well you're
و ما به این فکر می کنیم که شما آنجا هستید
gonna we're gonna piss off all the Elder
ما همه بزرگتر را عصبانی می کنیم
Scrolls fans because we're announcing a
طرفداران اسکرول چون ما در حال اعلام یک
Fallout game we're probably gonna piss
بازی Fallout که احتمالاً می‌خواهیم عصبانی شویم
off the hardcore Fallout fans because
از طرفداران هاردکور Fallout چون
we didn't make the original and clearly
ما اصل و واضح را درست نکردیم
we'll probably make a different kind of
ما احتمالاً نوع دیگری خواهیم ساخت
game so I do remember you know there was
بازی بنابراین من به یاد دارم شما می دانید وجود داشت
a lot of concern with with all of our
بسیاری از نگرانی با همه ما
fans
طرفداران
um and fans of Fallout at the time and
ام و طرفداران Fallout در آن زمان و
so
بنابراین
I think it was pretty rewarding for us
من فکر می کنم برای ما بسیار ارزشمند بود
that that game found the audience and
که آن بازی مخاطب پیدا کرد و
success that it that it did
موفقیت که آن را انجام داد
um is one of my favorite projects that
ام یکی از پروژه های مورد علاقه من است که
I've ever ever worked on
من تا به حال روی آن کار کرده ام
and because it was so fresh for us and
و چون برای ما خیلی تازه بود و
we we had a very clear like even before
ما مثل قبل خیلی واضح بودیم
we had the rights like this is the game
ما این حقوق را داشتیم که این بازی است
we're gonna make like we're this is the
ما می خواهیم مانند ما این است
kind of thing we're gonna do and
کاری که ما انجام خواهیم داد و
we had done more when then we were
در آن زمان بیشتر کار کرده بودیم
working on Oblivion
کار روی Oblivion
and it was kind of a breath of fresh air
و به نوعی نفسی تازه بود
to do it and what's kind of remarkable
برای انجام آن و چه چیزی قابل توجه است
is Fallout 3 comes out just you know two
آیا Fallout 3 منتشر می شود فقط شما دو نفر را می شناسید
and a half years after Oblivion and we
سال و نیم بعد از Oblivion و ما
did all this DLC for Oblivion so we were
همه این DLC ها را برای Oblivion انجام دادیم، بنابراین ما موفق شدیم
really really kind of prolific in how
واقعاً واقعاً از نظر نحوه کار بسیار مؤثر است
our development how it was going so
توسعه ما چگونه پیش می رفت
um
ام
I just remember enjoying making that
من فقط به یاد دارم که از ساخت آن لذت بردم
game so much because it was everything
بازی خیلی زیاد چون همه چیز بود
we were doing was new
ما انجام می دادیم جدید بود
which which as did the world creation uh
که مانند خلقت جهان
was there some Innovation like
آیا برخی از نوآوری مانند وجود دارد
technically that was happening the world
از نظر فنی این اتفاق در جهان رخ می داد
creation like it was you know obviously
به وضوح می دانید که خلقت مانند آن بود
a different look even though some of us
یک نگاه متفاوت حتی اگر برخی از ما
a very few of us had worked in the
تعداد بسیار کمی از ما در آن کار کرده بودیم
Terminator things
چیزهای ترمیناتور
um the vat system the skill system and
ام سیستم vat سیستم مهارت و
we loved the original game so much so
ما بازی اصلی را خیلی دوست داشتیم
you felt this responsibility
شما این مسئولیت را احساس کردید
to bring it back in a big way and
تا آن را به شکلی بزرگ بازگرداند و
reintroduce it in a way that you know as
آن را به روشی که می دانید دوباره معرفی کنید
much as we could scratch the same itch
تا آنجا که می توانستیم همان خارش را خراش دهیم
when you when you played the original
هنگامی که شما زمانی که شما بازی اصلی
game that had the same tone are there
بازی هایی که همان لحن را داشتند وجود دارند
some favorite things to you about that
برخی از چیزهای مورد علاقه شما در مورد آن
world
جهان
that just kind of connected I love again
که فقط به نوعی به هم متصل شده اند، من دوباره آن را دوست دارم
I usually start with the beginning I
من معمولا از اول شروع می کنم
love the beginning I love the character
عاشق شروع من عاشق شخصیت هستم
generation if you go if you played it a
نسل اگر بروی اگر بازی کردی
lot or you're developing it it starts to
یا شما در حال توسعه آن هستید، شروع می شود
feel really long
احساس واقعا طولانی
but the first time you play it or second
اما اولین بار که آن را بازی می کنید یا دوم
I just think it's awesome
فقط فکر میکنم عالیه
and this idea
و این ایده
it's a hard thing to say okay we want we
خیلی سخت است که بگوییم باشه ما می خواهیم
want you to feel like your character on
از شما می خواهم که مانند شخصیت خود احساس کنید
the screen even when you play like a
صفحه نمایش حتی زمانی که شما مانند بازی
Skyrim you don't know what you were
Skyrim شما نمی دانید چه بودید
doing before that but Fallout 3
انجام قبل از آن به جز Fallout 3
you you were born in the vault and you
شما در طاق به دنیا آمدید و شما
raised in the vault and you lived in the
در طاق بزرگ شده و شما در آن زندگی می کنید
vault but you experience a part of that
طاق اما شما بخشی از آن را تجربه می کنید
so it's a very different when you step
بنابراین وقتی قدم می گذارید خیلی متفاوت است
out it I think it really
از آن من فکر می کنم آن را واقعا
and then the visuals are the visuals but
و سپس بصری ها بصری هستند اما
the emotional moment of stepping out of
لحظه احساسی خروج از
the Vault you feel like you lived your
خزانه ای که احساس می کنید در خود زندگی کرده اید
whole life in the ball
تمام زندگی در توپ
and you feel like you have a sense of
و شما احساس می کنید که یک حس دارید
your past
گذشته شما
right and I need to find my father
درست است و من باید پدرم را پیدا کنم
we should isn't it possible to have that
ما نباید آن را داشته باشیم
sense with like Elder Scrolls like a
حس با like Elder Scrolls مانند a
life story like like childhood trauma
داستان زندگی مثل ترومای دوران کودکی
and stuff back to the human I mean you'd
و چیزها را به انسان برمی گرداند
have to like look you do some of that
باید دوست داشته باشم نگاه کنید که شما بخشی از آن را انجام می دهید
stuff but they go through menus you know
چیزهایی هستند، اما آنها از طریق منوهایی که شما می دانید عبور می کنند
pick your background we're doing that in
پس زمینه خود را انتخاب کنید که ما این کار را در آن انجام می دهیم
Starfield hey pick your background what
استارفیلد هی پس زمینه خود را انتخاب کن
are you doing before this moment can you
آیا قبل از این لحظه می توانید انجام دهید؟
pick your traumas and stuff
آسیب ها و چیزهای خود را انتخاب کنید
yeah thank you we'll go for that and
بله متشکرم ما برای آن خواهیم رفت و
then also make a mod for like a
سپس یک مد برای مانند a نیز بسازید
therapist but a lot of it you know it's
درمانگر، اما بسیاری از آن را می دانید
in your head so you're gonna you're
در سر شما بنابراین شما می خواهید شما هستید
gonna do that you're gonna pick this
این کار را انجام می‌دهی که این را انتخاب می‌کنی
background and do these things and
پس زمینه و انجام این کارها و
you're sort of like this is who I was
تو اینجوری هستی که من بودم
yeah and we intentionally with Elder
بله و ما عمدا با الدر
Scrolls kind of make it a as much of a
طومارها به نوعی آن را به همان اندازه a می کنند
blank slate you know I'll just goes a
لوح خالی شما می دانید که من فقط می روم
little bit more of a blank slate game to
کمی بیشتر از یک بازی لوح سفید به
who you are which has a lot of positives
شما که هستید که نکات مثبت زیادی دارد
and and Fallout for us has been more of
و و Fallout برای ما بیشتر بوده است
a this is this this was your life before
این است این زندگی شما قبلا بود
here's who you were go be who you want
این چه کسی بودی برو همانی که میخواهی باش
to be but this is the background it's a
بودن اما این پس زمینه است
little more strict
کمی سختگیرتر
now this might reveal something about me
حالا این ممکن است چیزی در مورد من آشکار کند
and uh speaking of childhood trauma but
و اوه صحبت از ترومای دوران کودکی اما
but I but I feel like there's
اما من اما احساس می کنم وجود دارد
a lot of
بسیاری از
a lot of the meaningful experience of a
بسیاری از تجربه معنادار از a
role-playing game is not just the
بازی نقش آفرینی فقط این نیست
development of the character throughout
رشد شخصیت در سراسر
the game but the initial character
بازی اما شخصیت اولیه
creation like you said is there
خلقت همانطور که شما گفتید وجود دارد
something to that process
چیزی برای آن فرآیند
that um you found to be powerful
که اوم تو قوی بودی
like the design of that process because
مانند طراحی آن فرآیند زیرا
you think so much about that beginning
شما خیلی به آن آغاز فکر می کنید
what how much should be controlled
چه مقدار باید کنترل شود
how much should be defined
چقدر باید تعریف شود
the interface itself the visual
خود رابط بصری
appearance of the character too because
ظاهر شخصیت نیز به دلیل
I feel like that you're loading in you
من احساس می کنم که شما در حال بارگذاری در شما هستید
start to load in the world that you're
شروع به بارگیری در دنیایی که هستید
about to enter by creating that
در حال ورود با ایجاد آن
character right
شخصیت درسته
yeah we think about it a lot it's a
بله ما خیلی به آن فکر می کنیم این یک است
really really good uh comment and
واقعا خیلی خوبه نظر بدید و
question and it's more than
سوال و آن را بیش از
it has to set the whole stage has to
باید تمام صحنه را تنظیم کند
like pique your interest for the world
مثل برانگیختن علاقه شما به دنیا
you're going to enter
شما می خواهید وارد شوید
and
و
we've done it so many different ways
ما آن را به روش های مختلف انجام داده ایم
in terms of when you actually go to make
از نظر زمانی که واقعاً می خواهید بسازید
your character when you're making the
شخصیت خود را زمانی که شما در حال ساختن
choice
انتخاب
and one of the things over time that
و یکی از چیزهایی که در طول زمان
we've wanted to avoid is people starting
ما می خواستیم از شروع مردم جلوگیری کنیم
over
بر فراز
so there's a lot of intentionality
بنابراین تعمد زیادی وجود دارد
around the types of choices you have
در مورد انواع انتخاب های شما
that can be undone or not undone
که می توان آن را لغو کرد یا بازگرداند
because what you what game players want
زیرا آنچه شما بازیکنان بازی می خواهند
to is I'll play it and then I'll make a
to is من آن را بازی می کنم و سپس یک را می سازم
new character
شخصیت جدید
but sometimes they do that because they
اما گاهی اوقات آنها این کار را انجام می دهند زیرا آنها
realize they made the wrong type of
متوجه شوید که آنها نوع اشتباهی را ساخته اند
character
شخصیت
and as a designer you don't want that to
و به عنوان یک طراح شما چنین چیزی را نمی خواهید
happen
به وقوع پیوستن
so
بنابراین
some people let me get this comment
برخی از افراد به من اجازه می دهند این نظر را دریافت کنم
Elder Scrolls like oh you simplified it
Elder Scrolls مانند اوه شما آن را ساده کردید
like no no no we moved those choices
مثل نه نه نه ما این انتخاب ها را تغییر دادیم
into the gameplay so that you don't
وارد گیم پلی بازی شوید تا این کار را نکنید
you know make this character in the
شما می دانید که این شخصیت را در
beginning
شروع
and then eight hours later realize you
و هشت ساعت بعد متوجه شما می شوند
make a horrible mistake and so okay I'm
یک اشتباه وحشتناک مرتکب شوم و من خوبم
going to start out like that to me is a
شروع کردن به این شکل برای من یک است
really really bad experience so also
واقعا تجربه بدی هم همینطور
like life itself
مثل خود زندگی
[Laughter]
[خنده]
but like life is okay so you can then
اما مثل زندگی خوب است، پس شما می توانید
fix it in game right I wish I wish I had
در بازی درستش کنید ای کاش داشتم
learned archery well I'm gonna start
تیراندازی با کمان را خوب یاد گرفتم من شروع می کنم
tomorrow yeah
فردا آره
um so you can do that like the Skyrim
بنابراین شما می توانید مانند Skyrim این کار را انجام دهید
character system uh it was really
سیستم شخصیت اوه واقعا اینطور بود
designed around that all you pick is
طراحی شده بر اساس آن چیزی که شما انتخاب می کنید
like what's your race and that gives you
مانند نژاد شما و آن چیزی که به شما می دهد
some things but there's nothing you
بعضی چیزها اما تو چیزی نیستی
can't get then on your own mostly
نمی توانید پس از آن به تنهایی بیشتر
that sounds weird but you mostly want
عجیب به نظر می رسد اما شما بیشتر می خواهید
that
که
beginning character generation to be
شروع نسل شخصیت برای بودن
visual which you then can also change in
بصری که سپس می توانید آن را نیز تغییر دهید
the game and some starting skills
بازی و برخی از مهارت های شروع
that get you off to the type of play
که شما را به نوع بازی هدایت می کند
that you want but if you discover you
که شما می خواهید اما اگر شما را کشف کنید
don't like that type of play as you play
آن نوع بازی را در حین بازی دوست ندارید
you can move your character along so we
شما می توانید شخصیت خود را در کنار هم حرکت دهید تا ما
have
دارند
moved away post you know Oblivion to a
منتقل شد پست شما می دانید فراموشی به a
classless
بی کلاس
meaning you don't have a strict
یعنی سختگیر نداری
character class Warrior Mage thief
دزد جادوگر جنگجو
whatever
هر چه
um in our games and that's that's
اوم در بازی های ما و بس
continuing for the are you like thinking
ادامه برای اینکه دوست داری فکر کنی
of Elder Scrolls six you're already
از Elder Scrolls شش که در حال حاضر هستید
thinking about that kind of stuff so you
فکر کردن در مورد این نوع چیزها بنابراین شما
think of early on the the like you said
زودتر به همونی که گفتی فکر کن
the first few experiences in the game
چند تجربه اول در بازی
you already think it's in them yeah
شما در حال حاضر فکر می کنم آن را در آنها بله
we know what the first few hours are
ما می دانیم که چند ساعت اول چیست
like we
مثل ما
we know it's a character system is
ما می دانیم که این یک سیستم شخصیت است
basically like and so tonally what's the
اساساً مانند و به همین ترتیب تونالیته چیست
difference to you between Oblivion
تفاوت برای شما بین فراموشی
Skyrim Morrowind oblivious Skyrim and uh
Skyrim Morrowind غافل Skyrim و اوه
Elder Scrolls
طومارهای بزرگ
like I could to me man stuff Blends
مثل من می توانم به من چیزهای ترکیبی
together yeah uh but Oblivion
با هم آره اوه اما فراموشی
that's when you can make spells and
آن وقت است که می توانید طلسم بسازید و
stuff
چیز
you could you could do it in Morrowind
شما می توانید آن را در Morrowind انجام دهید
as well Oblivion has some more guard
همچنین Oblivion محافظ بیشتری دارد
rails on it morrowind's where you can
فردا جایی که می توانید روی آن ریل بزنید
really go and Daggerfall
واقعا برو و Daggerfall
I don't remember if you make spells in
یادم نمیاد تو طلسم کنی یا نه
Arena I think you can
آرنا فکر کنم بتونی
someone will correct me you definitely
یکی منو تصحیح میکنه حتما
can a dockerfall gets crazy Morrowind
آیا یک dockerfall دیوانه می شود Morrowind
um you can sum up and then we start we
اوم شما می توانید خلاصه کنید و سپس ما شروع می کنیم
start putting guard rails on it because
شروع به گذاشتن نرده های محافظ روی آن کنید زیرا
people started
مردم شروع کردند
breaking the game in certain ways yeah
شکستن بازی به طرق خاصی بله
was about to break the game like you
قرار بود مثل شما بازی را بشکند
always wanted to be well there's like
همیشه می خواستم خوب باشم
one people love in Morrowind where you
یکی از مردم در Morrowind جایی که شما را دوست دارند
can make these uh recall stones
می تواند این سنگ ها را به یاد بیاورد
and uh you could teleport to different
و اوه شما می توانید تله پورت به دیگری
areas but you really need in that game
مناطق اما شما واقعا در آن بازی نیاز دارید
it breaks so many quests yeah and so as
آن را می شکند بسیاری از quests بله و به همین ترتیب
we any any Quest we were then we would
ما هر تلاشی که بودیم پس از آن انجام می دادیم
do this this exercise of Designing a
این تمرین طراحی a را انجام دهید
quest and then someone would say and
جستجو و سپس کسی می گوید و
then I recall away okay the quest is
سپس من به یاد می آورم دور خوب تلاش است
broken and then one day someone says can
شکسته و یک روز یکی می گوید می توانم
we just get rid of that spell effect
ما فقط از شر آن اثر طلسم خلاص می شویم
everyone's like yes please and so it
همه مثل بله لطفا و همینطور است
allowed us to make better content so uh
به ما اجازه داد تا محتوای بهتری تولید کنیم
the tangent upon a tangent upon a
مماس بر مماس بر الف
tangent how do you equate a compelling
مماس چگونه یک قانع کننده را برابر می کنید
Quest because there's all kinds of
جستجو زیرا همه نوع وجود دارد
personalities of humans that play these
شخصیت انسان هایی که اینها را بازی می کنند
games right because I like the grind
بازی‌ها درست است، زیرا من بازی را دوست دارم
well there's look there's there's
خوب به نظر می رسد وجود دارد وجود دارد
multiple flavors of a compelling quest
طعم های متعدد از یک تلاش قانع کننده
uh
اوه
you know some of them have very good
می دانید که برخی از آنها بسیار خوب هستند
upfront storytelling you just like the
داستان سرایی از قبل شما را دوست دارید
story and the NPC that's giving you this
داستان و NPC که این را به شما می دهد
task and then uh you'll go through a
وظیفه و سپس شما از طریق یک
more handcrafted experience that
بیشتر دست ساز را تجربه کنید
the designers have done a really really
طراحان واقعا واقعاً کار کرده اند
good job on the space it has some some
کار خوبی در فضایی که دارد
twist or surprise in the middle and then
پیچ و تاب یا غافلگیری در وسط و سپس
the ending has some
پایان مقداری دارد
you know multiple options that the
شما می دانید گزینه های متعددی که
player feels like they had they got to
بازیکن احساس می کند که به آن رسیده است
do something they made an interesting
کاری را انجام دهند که آن ها باعث جذابیت آن شده اند
choice but the best ones for me are
انتخاب اما بهترین ها برای من هستند
actually were
در واقع بودند
all of that was far more open-ended the
همه اینها بسیار بازتر بود
how I am going to accomplish this task
چگونه می خواهم این وظیفه را انجام دهم
is
است
completely up to me and I'm gonna find
کاملا به من بستگی دارد و من پیدا خواهم کرد
some ingenious solution a silly that
برخی از راه حل های مبتکرانه که احمقانه است
this was like this sounds very basic
این به نظر می رسد بسیار اساسی است
it's going to sound quite cliche and
کاملاً کلیشه ای به نظر می رسد و
silly go find me five danger cards or
احمقانه برو برای من پنج کارت خطر پیدا کن یا
whatever like find me X of something
هر چیزی مثل پیدا کردن من X از چیزی
that's hard to get
بدست آوردن آن سخت است
that's a very simple set you can give a
این یک مجموعه بسیار ساده است که می توانید به آن پاسخ دهید
simple story set up for that
داستان ساده ای برای آن تنظیم شده است
and we're not telling the player where
و ما به بازیکن نمی گوییم کجاست
to get those and I think now where could
برای بدست آوردن آنها و من فکر می کنم در حال حاضر از کجا می تواند
I get those
من آنها را دریافت می کنم
and I've actually find those
و من در واقع آنها را پیدا کرده ام
to be just as rewarding as the really
به همان اندازه پاداش دهنده باشد
handcrafted well done a little bit more
دست ساز به خوبی انجام شده است کمی بیشتر
linear with an interesting choice at the
خطی با یک انتخاب جالب در
end if those objects
پایان اگر آن اشیاء
are in the world in some you know
هستند در جهان در برخی می دانید
believable way that there's usually some
روشی باورپذیر که معمولاً وجود دارد
challenge at getting getting them
چالش در بدست آوردن آنها
how do you place objects in a world in
چگونه اشیاء را در یک جهان قرار می دهید
an interesting way because it's a big
یک راه جالب چون بزرگ است
part we have a level design you cannot
بخش ما یک طراحی سطح داریم که شما نمی توانید
people oh if they only knew how much we
مردم آه اگر می دانستند چقدر ما
spend on we have a clutter group a group
صرف در ما یک گروه درهم و برهمی یک گروه
people who clutter
افرادی که بهم ریخته اند
like we like clutter is all the stuff
مثل اینکه دوست داریم به هم ریختگی همه چیز است
around just like interior decorators
در اطراف درست مثل دکوراتورهای داخلی
yeah for Treasure and stuff and trash
بله برای گنج و چیزها و زباله ها
and
و
um they go through every space and they
اوم آنها از هر فضا عبور می کنند و آنها
clutter it our level designers think
آن را به هم ریخته که طراحان سطح ما فکر می کنند
about it a lot these also become
در مورد آن بسیار این نیز می شود
landmarks for the player when you're
نقاط عطف برای بازیکن زمانی که شما هستید
walking through a space and oh this is
قدم زدن در یک فضا و اوه این است
the place with this and there is a logic
محل با این و یک منطق وجود دارد
to making a good level
برای ایجاد یک سطح خوب
um as they say with even if you walk by
اوم همانطور که آنها می گویند با حتی اگر شما راه بروید
like a little T intersection that
مانند یک تقاطع T کوچک که
becomes like a decision point in the
مانند یک نقطه تصمیم گیری در می شود
player's head like oh I didn't go down
سر بازیکن مثل اوه من پایین نرفتم
that way but the more you do that it
به این ترتیب اما هر چه بیشتر این کار را انجام دهید
looks easy on paper but when you're
روی کاغذ آسان به نظر می رسد اما زمانی که شما هستید
playing a game
بازی کردن
you actually kind of want to limit those
شما در واقع به نوعی می خواهید آنها را محدود کنید
because he's trying to keep track of all
زیرا او سعی می کند همه چیز را پیگیری کند
these decision points then they get lost
این نقاط تصمیم گیری سپس گم می شوند
and yes we have Maps but anytime the
و بله، نقشه‌ها را داریم اما در هر زمان
player is going to check a map in a
بازیکن می خواهد نقشه ای را در یک بررسی کند
place like that I feel that it's more of
چنین جایی احساس می کنم که بیشتر از آن است
like a backstop for certain players if
مانند بک استاپ برای بازیکنان خاص اگر
we if they need to check the map feel
ما در صورت نیاز به بررسی نقشه احساس می کنیم
like we've kind of failed
مثل اینکه ما به نوعی شکست خورده ایم
got it so it's just there's a there's a
آن را فهمیدم پس فقط یک چیزی وجود دارد
momentum to it just pulls pulls them in
تکانه به آن فقط آنها را به داخل می کشد
and you know if you played a lot of
و می دانید که آیا زیاد بازی کرده اید
games you played a lot of levels where
بازی هایی که در آن سطوح زیادی بازی کرده اید
you're just like I'm a little confused
تو مثل اینکه من کمی گیج هستم
or I don't know and you play other
یا من نمی دانم و شما دیگر بازی می کنید
levels where like man I just I yeah it
سطوح که در آن مانند یک مرد من فقط آن را بله
was great I went through it it was well
عالی بود ازش گذشتم خوب بود
balanced I knew where I was going and
متعادل می دانستم به کجا می روم و
it's not you don't want to ever be Maisy
این نیست که شما هرگز نمی خواهید Maisy باشید
as long as you know where you're going
تا زمانی که بدانید کجا می روید
as long as you know you made those
تا زمانی که بدانی آنها را ساخته ای
choices then
سپس انتخاب ها
it feels fine but as far as the treasure
احساس خوبی دارد اما تا آنجا که گنج است
and all of the loot
و همه غارت
um it is really an art we will not do
اوم واقعاً هنری است که ما انجام نمی دهیم
enough clutter and then we will over
به اندازه کافی درهم و برهمی و سپس ما تمام می کنیم
clutter and then there's too much stuff
به هم ریختگی و سپس چیزهای زیادی وجود دارد
everywhere and then we declutter every
همه جا و سپس هر جا را تمیز می کنیم
single game I wish we got better at it
تک بازی ای کاش در آن بهتر می شدیم
it would save us a lot of time but your
این باعث صرفه جویی در وقت ما می شود اما شما
constant's gone by feel like this is not
ثابت رفته است احساس می کنم این نیست
as too much it's not enough right right
به عنوان بیش از حد کافی نیست درست است
because the other thing is
زیرا چیز دیگر این است
look it creates
نگاه کنید ایجاد می کند
um
ام
people want to pick everything up they
مردم می خواهند همه چیز را جمع کنند
want to click everything
می خواهید روی همه چیز کلیک کنید
so if you have too many things of
بنابراین اگر چیزهای زیادی دارید
importance in a room it's like it
اهمیت در یک اتاق مانند آن است
actually makes you feel a little tight
در واقع باعث می شود کمی احساس سفت کنید
as a player you're like well I need I'm
به عنوان یک بازیکن، شما خوب هستید، من به من نیاز دارم
basically an idiot if I don't pick all
اگر همه را انتخاب نکنم اساساً یک احمق است
this stuff up
این چیزها بالا
you probably felt this way yeah yeah for
شما احتمالاً این احساس را داشتید بله بله برای
sure and like the moment where you
مطمئن و دوست دارم لحظه ای که در آن شما
decide that you're just like I've
تصمیم بگیر که تو هم مثل من هستی
clicked so many things in this room I
من روی چیزهای زیادی در این اتاق کلیک کردم
actually am going to leave that ammo
در واقع من آن مهمات را ترک خواهم کرد
canister there yeah but you feel like a
قوطی وجود دارد بله، اما شما مانند یک
dope yeah you've probably experienced it
دوپ بله شما احتمالا آن را تجربه کرده اید
yes but also you have a you have a joy
بله، اما شما هم یک شادی دارید
from if there's not many items and you
از اگر موارد زیادی وجود ندارد و شما
found the one and you got it right and
یکی را پیدا کردی و درست متوجه شدی و
you feel good I got it and then it's
شما احساس خوبی دارید که من آن را دریافت کردم و سپس آن را دریافت کردم
finding like oh I stuck my head in this
پیدا کردن مثل اوه من سرم را در این فرو کردم
corner and you know I picked this lock
گوشه و شما می دانید که من این قفل را انتخاب کردم
and I open this locker and oh there was
و من این قفسه را باز کردم و اوه وجود داشت
this there's this thing I've been
این چیزی است که من بوده ام
waiting for yeah
منتظر بله
what about like rare and rare items
چه در مورد مانند موارد کمیاب و کمیاب
that's an art even more so of an art
این یک هنر حتی بیشتر از یک هنر است
um I will say we have a ways to go there
اوم من می گویم ما راه هایی برای رفتن به آنجا داریم
in terms of finding the right drop rate
از نظر یافتن نرخ افت مناسب
for special items we call them in your
برای موارد خاص ما آنها را در شما می نامیم
epic rare legendary
افسانه ای نادر حماسی
you look at games like so many games do
شما به بازی ها مانند بسیاری از بازی ها نگاه می کنید
it and there are ones that P you just
آن را و آنهایی که P شما فقط وجود دارد
play and love because they have it down
بازی کنید و عشق بورزید زیرا آنها آن را پایین دارند
you know Destiny Destiny 2 is great at
می دانید Destiny Destiny 2 در آن عالی است
it Diablo
آن دیابلو
a series I love you know sort of
سریالی که دوستت دارم یه جورایی میدونی
famously Diablo 3 which I think is great
Diablo 3 معروف است که به نظر من عالی است
and they did an update it mostly just
و آنها آن را بیشتر به روز رسانی کردند
changed the loot drops and it's like
تغییر قطره غارت و آن را مانند
this whole new experience and there's a
این تجربه کاملا جدید و وجود دارد
really real art to it um I think that
واقعا هنر واقعی برای آن ام من فکر می کنم که
that we're still learning we're still
که ما هنوز در حال یادگیری هستیم
learning a lot and have to we're trying
چیزهای زیادی یاد می گیریم و باید تلاش کنیم
to you know get better at it because
می دانید در آن بهتر شوید زیرا
it's one of those things where it drives
این یکی از آن چیزهایی است که در آن رانندگی می کند
you through the game it's it's fun to
شما از طریق بازی آن را سرگرم کننده است
get the treasure in Diablo and Skyrim
گنج را در دیابلو و اسکایریم دریافت کنید
have this interesting quality of
این کیفیت جالب را دارند
being extremely popular
فوق العاده محبوب بودن
and there's a lore around like rare
و یک داستان نادر در اطراف وجود دارد
items so it's a it changes the dynamic
آیتم ها، بنابراین پویایی آن را تغییر می دهد
of like you could afford to have really
مثل شما می توانید واقعا داشته باشید
rare items yes and then and then
موارد کمیاب بله و بعد و بعد
somebody finds it and that becomes like
کسی آن را پیدا می کند و شبیه آن می شود
a thing I mean as you release a game
چیزی که منظورم از انتشار یک بازی است
there's a there's a I mean a lot of
یک مورد وجود دارد که منظورم خیلی زیاد است
people play and they start sharing
مردم بازی می کنند و شروع به اشتراک گذاری می کنند
stories and so on it's so interesting
داستان ها و غیره خیلی جالبه
because that's part of the game
زیرا این بخشی از بازی است
experience is the stories of others
تجربه داستان دیگران است
right for us a hundred percent because
برای ما صد در صد درست است زیرا
we've been classically with most of our
ما به طور کلاسیک با اکثر کارهایمان بوده ایم
stuff single player that that water
چیزهای تک نفره که آب
cooler shared experience we would have a
کولر تجربه مشترک ما یک
thing like we call them did you know
چیزی مثل ما به آنها می دانیم
moments like we gotta have a bunch so
لحظاتی مثل اینکه ما باید یک سری داشته باشیم
you meet someone they do what are you
با کسی ملاقات میکنی که تو چیکار میکنی
doing and then they say did you know
انجام می دهد و بعد می گویند آیا می دانستی؟
if you go here and do this what did you
اگر به اینجا بروید و این کار را انجام دهید چه کردید
know
دانستن
and that to us uh is aware of a lot of
و این برای ما از خیلی چیزها آگاه است
our community
جامعه ی ما
has has been sharing their stories and
داستان های خود را به اشتراک گذاشته است و
here's what you can do has there ever
در اینجا چیزی است که شما می توانید در آنجا انجام دهید
been a temptation to create
وسوسه ای برای ایجاد بود
um not a single player game that's
اوم یک بازی تک نفره نیست
gigantic that's what we did Fallout 76.
غول پیکر این کاری است که ما Fallout 76 انجام دادیم.
we have Elder Scrolls Online not not a
ما Elder Scrolls Online را داریم نه یک
game I created but and look that started
بازی من ایجاد کردم اما و به نظر شروع شد
as more classic MMO know the folks
همانطور که MMO کلاسیک تر مردمی را می شناسد
they're part of a company who made that
آنها بخشی از شرکتی هستند که آن را ساخته است
game
بازی
um and it's insanely insanely popular it
اوم و به طرز دیوانه کننده ای بسیار محبوب است
is okay so I should try it out they do
اشکالی ندارد پس باید آن را امتحان کنم
some great storytelling quests like the
برخی از تلاش های داستان سرایی عالی مانند
actual mechanics aren't the same as
مکانیک واقعی مشابه نیست
Skyrim but the world is awesome they've
Skyrim اما دنیا عالی است
just done an incredible job you know
فقط یک کار باورنکردنی انجام دادید
it's about to uh be 10 years for that
نزدیک به 10 سال برای آن است
game as well and they this is you know
بازی و همچنین آنها این است که شما می دانید
great Community around that
انجمن بزرگ در اطراف آن
yeah it's uh I haven't played because
بله، اوه من بازی نکردم چون
there's a there's a mobile uh fallout
یک گوشی موبایل وجود دارد
game right I need to play that I was
بازی درسته من باید بازی کنم که بودم
thinking of playing Diablo mobile too I
من هم به بازی دیابلو موبایل فکر می کنم
mean you can debate the monetization but
یعنی شما می توانید در مورد کسب درآمد بحث کنید اما
I would not it's I think they did a
من نمی خواهم آن را من فکر می کنم آنها یک
Phenom it's really fun
Phenom واقعا سرگرم کننده است
Diablo Diablo well follow I definitely
Diablo Diablo به خوبی دنبال من قطعا
recommend that one fallout shelter
توصیه می کنیم که یک پناهگاه در معرض خطر قرار گیرد
completely different game yeah Diablo
بازی کاملا متفاوت بله دیابلو
Immortal is uh I was very very impressed
Immortal is اوه من بسیار بسیار تحت تاثیر قرار گرفتم
with I had a lot of fun on the mobile
با موبایل خیلی خوش گذشت
yep what's the challenge of Designing a
بله چالش طراحی چیست
game for mobile versus the PC and
بازی برای موبایل در مقابل کامپیوتر و
console well obviously the screen size
کنسول به وضوح به اندازه صفحه نمایش است
right is that what you feel first what
درست این است که چه چیزی را در ابتدا احساس می کنید
what's the what's the fundamental change
چه چیزی چه تغییر اساسی است
in the in the philosophy of a design
در فلسفه یک طراحی
does it does it constrain does it change
آیا آن را محدود می کند آیا تغییر می کند
the tone of the game
لحن بازی
well we've done a few things and we have
خوب ما چند کار انجام دادیم و داریم
a new mobile game that we're working on
یک بازی موبایل جدید که در حال کار روی آن هستیم
that we haven't announced yet that I'm
که ما هنوز اعلام نکردیم که هستم
in love with
عاشق
um
ام
there are a couple things that you
چند چیز وجود دارد که شما
approach on mobile now I can give you
رویکرد در تلفن همراه اکنون می توانم به شما ارائه دهم
sort of the classic Mobile gaming thing
نوعی بازی کلاسیک موبایل
and then what we do
و سپس آنچه انجام می دهیم
um you know a classic Mobile gaming is
اوم شما می دانید که یک بازی موبایل کلاسیک است
really for
واقعا برای
Short play sessions
جلسات بازی کوتاه
because
زیرا
for the amount of people you're gonna
برای تعداد افرادی که می خواهید
get the the number that I have the
شماره ای که من دارم را دریافت کنید
amount of time to sit there for a long
مقدار زمانی برای نشستن طولانی در آنجا
time and play it like a console game or
زمان و آن را مانند یک بازی کنسول یا
a PC game is lower because people are
یک بازی رایانه شخصی پایین تر است زیرا مردم هستند
playing mobile games on the move or
انجام بازی های موبایل در حال حرکت یا
whatever
هر چه
and how it on boards you because
و چگونه آن را در هیئت مدیره شما به دلیل
obviously most of them are free so the
بدیهی است که اکثر آنها رایگان هستند بنابراین
tutorial how the tutorial Works how it
آموزش چگونه آموزش چگونه کار می کند
gets you into the game because you
شما را وارد بازی می کند زیرا شما
haven't bought it you haven't done this
آن را نخریده اید، این کار را نکرده اید
investment of buying it and then saying
سرمایه گذاری از خرید آن و سپس گفتن
no I'm going to learn it people don't
نه، من یاد خواهم گرفت که مردم این را نمی دانند
care so really understanding how they
خیلی اهمیت می دهند که واقعا درک کنند که چگونه آنها
get into the game those two things are
وارد بازی شوید این دو چیز هستند
really the magic uh to Mobile gaming we
ما واقعاً جادوی بازی های موبایل را داریم
have found though with our games you
هر چند با بازی های ما شما را پیدا کرده اند
know particularly fallout shelter
به خصوص پناهگاه سقوط را بشناسید
people will sit there for an hour or two
مردم یک یا دو ساعت آنجا خواهند نشست
like they will just sit there and play
مثل اینکه فقط آنجا می نشینند و بازی می کنند
it like large numbers of people who play
آن را دوست دارد تعداد زیادی از افرادی که بازی می کنند
it for hours a day
آن را برای ساعت ها در روز
so it's uh there is a more
بنابراین اوه بیشتر وجود دارد
I don't know addicting element to the
من عنصر اعتیاد آور را نمی دانم
mobile because I guess you can spend if
موبایل چون حدس می زنم می توانید اگر خرج کنید
you look at
شما نگاه کنید
you know if you look at kids these days
می دانید اگر این روزها به بچه ها نگاه کنید
they can stare at their phone for hours
آنها می توانند ساعت ها به تلفن خود خیره شوند
that's all they do that's where they
این تنها کاری است که آنها انجام می دهند
watch everything so it's also like a
همه چیز را تماشا کنید تا مانند یک
demographic thing the younger audience
چیز جمعیتی مخاطبان جوانتر
they would rather sit and stare at their
آنها ترجیح می دهند بنشینند و به آنها خیره شوند
phone than
تلفن از
play it on a big screen I would just
من فقط آن را روی یک صفحه بزرگ پخش می کنم
love to sort of list out throughout
دوست دارم فهرست را در سرتاسر مرتب کنم
human history the evolution of sentences
تاریخ بشر تکامل جملات
that began with if you look at kids
که با نگاه کردن به بچه ها شروع شد
these days
این روزها
is true it's true the kids the kids of
درست است بچه های بچه های آن درست است
the kids these days will probably be
بچه های این روزها احتمالاً خواهند بود
talking about be doing like virtual
صحبت کردن در مورد انجام دادن شبیه به مجازی
reality like I love mobile games though
واقعیت مثل من عاشق بازی های موبایل هستم
I I play a ton of them I am like the
من یک تن از آنها را بازی می کنم من مانند آنها هستم
game my favorite game this year is
بازی مورد علاقه من امسال است
Marvel snap
عکس مارول
this card game from the folks who did
این بازی با ورق از افرادی که انجام دادند
Hearthstone you should really play it if
Hearthstone شما واقعا باید آن را بازی کنید اگر
you like do you like card games oh yeah
دوست داری آیا بازی با ورق را دوست داری اوه بله
yeah do you like superheroes no it's
بله آیا شما ابرقهرمانان را دوست دارید نه اینطور است
genius you don't like superheroes no I
نابغه تو از ابرقهرمانها خوشت نمیاد نه من
don't like superheroes I never
ابرقهرمانان را دوست ندارم هرگز
understood listen this never this is
فهمیدم گوش کن این هرگز این نیست
like super girl growing up in the Soviet
مثل سوپر دختری که در شوروی بزرگ شده است
Union what I don't understand them all
اتحادی که من همه آنها را درک نمی کنم
right well I don't understand you're
درسته خوب من نمیفهمم شما
wearing a costume it's it's it's silly
لباس پوشیدن این احمقانه است
to me I can't so you have to uh suspend
برای من نمی توانم، پس باید تعلیق کنی
um like you have to be able to immerse
امم مثل اینکه باید بتونی غوطه ور بشی
yourself and for some reason there's
خودتان و به دلایلی وجود دارد
something about costumes it doesn't get
چیزی در مورد لباس که نمی شود
me but then again I'm like into elves
من اما دوباره شبیه جن ها هستم
and Dragons so I don't understand and
و اژدها بنابراین من نمی فهمم و
I'm fine I get it yeah but the rest the
من خوبم فهمیدم آره ولی بقیه
rest at least the America the Western
حداقل به آمریکای غربی استراحت دهید
World disagrees with me so
دنیا با من مخالف است
uh even Batman you have like little ears
اوه حتی بتمن تو مثل گوش های کوچک داری
but that's fine
اما این خوب است
um uh
اوم اوه
well back to uh Elder Scrolls star field
خوب به میدان ستاره Elder Scrolls بازگشت
so one thing I didn't ask you about
پس یک چیز از شما نپرسیدم
when you look at the timeline of five
وقتی به جدول زمانی پنج نگاه می کنید
six seven eight years whatever it is to
شش هفت و هشت سال هر چه باشد
create a game what's the role of the
ایجاد یک بازی چه نقشی دارد
deadline
ضرب الاجل
internally not publicly enough to be
در داخل به اندازه ی عمومی برای بودن کافی نیست
honest do you try to keep in your own
صادقانه آیا شما سعی می کنید در خود نگه دارید
brain a deadline for the team a deadline
مغز یک ضرب الاجل برای تیم یک ضرب الاجل
yeah all the time and when you set that
بله همیشه و زمانی که آن را تنظیم کردید
deadline early in the development
ضرب الاجل در اوایل توسعه
do you try to set deadline like that's
آیا سعی می کنید ضرب الاجل را اینگونه تنظیم کنید؟
really tough to reach no we try to make
واقعا سخت است برای رسیدن به نه ما تلاش می کنیم
it like hey this is our best guess if
مثل هی این بهترین حدس ماست
you make it tough to reach it's sort of
شما رسیدن به آن را سخت می کنید
you know you're going to miss it it's
می دانی که دلت برای آن تنگ خواهد شد
arbitrary
دلخواه
we really try to you know keep ourselves
ما واقعاً سعی می کنیم بدانید خودمان را حفظ کنید
honest because it will let you know
صادقانه زیرا به شما اطلاع می دهد
where you're at right when I first
وقتی من برای اولین بار در آن هستید
playable we want to be done with
قابل پخش که می خواهیم کار را با آن تمام کنیم
prototyping or design by this date we
نمونه سازی یا طراحی تا این تاریخ ما
want to First playable this day we want
می خواهیم برای اولین بار این روز قابل پخش است
to have this but look you know things
برای داشتن این اما نگاه کنید شما چیزهایی می دانید
happen pandemic happens people go home
اتفاق می افتد همه گیری اتفاق می افتد مردم به خانه می روند
it's throws everything off or
این همه چیز را دور می اندازد یا
you know what you needed to do because
شما می دانید چه کاری باید انجام دهید زیرا
we're not just like making a game and
ما فقط مثل ساختن یک بازی و
then moving everybody on you know what
سپس حرکت همه در شما می دانید چه
you needed to do like Skyrim was so
شما باید مانند Skyrim انجام دهید
popular we kept people on that game for
محبوب ما مردم را در آن بازی نگه داشتیم
longer so it delayed a little bit we
طولانی تر، بنابراین آن را کمی تاخیر ما
were doing with Fallout 4 at the time
در آن زمان با Fallout 4 کار می کردند
because we can't weren't you know hey
چون نمیتونستیم نباشیم میدونی هی
we really shouldn't move the people on
ما واقعاً نباید مردم را جابه جا کنیم
The Fallout yet because we're doing
Fallout هنوز به این دلیل است که ما در حال انجام آن هستیم
these things in Skyrim and we should so
این چیزها در Skyrim است و ما باید این کار را انجام دهیم
it just sort of keeps you honest for
این فقط به نوعی شما را صادقانه نگه می دارد
where you're where you're at does it get
جایی که شما هستید به جایی که هستید می رسد
super stressful as you get closer you
وقتی به شما نزدیک تر می شوید فوق العاده استرس زا
try to avoid announcing anything is
سعی کنید از اعلام هر چیزی اجتناب کنید
there a temptation to analysis well I've
وسوسه خوبی برای تجزیه و تحلیل وجود دارد
done it always right I've I've announced
این کار را همیشه درست انجام دادم من اعلام کرده ام
you know Starfield we're pretty you know
شما می دانید استارفیلد ما خیلی خوب هستیم
loud with a release date that we then
با صدای بلند با تاریخ انتشار که ما پس از آن
had a delay so
تاخیر داشت پس
um was that tough
اوم خیلی سخت بود
it was
بود
it was but it was the right thing to do
بود اما کار درستی بود
and uh how do you know it's the right
و اوه از کجا میدونی درسته
thing like when you when you sat down
چیزی مثل زمانی که شما وقتی نشستید
and looked at it like this is not ready
و به آن نگاه کرد که اینطور آماده نیست
it's not an exact science but you can
این یک علم دقیق نیست اما شما می توانید
look at what needs to be done and the
به آنچه که باید انجام شود و
amount of time you have and you know
مقدار زمانی که دارید و می دانید
we've done it in the past where we can
ما آن را در گذشته در جایی که می توانیم انجام داده ایم
get it done we we believe we can and so
ما معتقدیم که می توانیم آن را انجام دهیم و همینطور
you're fighting that personal belief
شما با این باور شخصی مبارزه می کنید
that you can get something done
که بتوانید کاری را انجام دهید
but there's a lot of things that go into
اما چیزهای زیادی وجود دارد که وارد آن می شود
release date with marketing and
تاریخ انتشار با بازاریابی و
Publishing
انتشار
and
و
you know we've reached a point where on
می دانید که به نقطه ای رسیده ایم که
Starfield where it was it was pretty
استارفیلد جایی که بود زیبا بود
clear to us
برای ما روشن است
even though you want to say you can get
حتی اگر می خواهید بگویید می توانید دریافت کنید
it done that
آن را انجام داد
the risk involved with that to the to
خطر مربوط به آن به
the fans of the game to the team to the
طرفداران بازی به تیم به
company we're part of Xbox now to
شرکتی که اکنون بخشی از Xbox هستیم
everybody was
همه بودند
we should really uh we should really
ما باید واقعا آه ما واقعا باید
move it
آن را حرکت دهید
and give it the time it needs
و زمان لازم را به آن بدهید
so you mentioned part of Xbox
بنابراین شما به بخشی از Xbox اشاره کردید
Microsoft bought bethesdin and as nmx
مایکروسافت bethesdin و به عنوان nmx خرید
for 7.5
برای 7.5
billion dollars
میلیارد دلار
well what's it like joining the Xbox
خوب پیوستن به Xbox چگونه است
team you've you've um I think written
من فکر می کنم نوشته شده است
about it what's what what are the
در مورد آن چه چیزی چیست
what are the exciting aspects of that
جنبه های هیجان انگیز آن چیست
you know
میدونی
when your company goes through a change
زمانی که شرکت شما دچار تغییر می شود
like that no matter what it is even if
مثل آن مهم نیست که چه باشد حتی اگر
it's somebody that you've worked with
این کسی است که شما با او کار کرده اید
for a long time you never know what
برای مدت طولانی شما هرگز نمی دانید چیست
you're in for you hope
شما در انتظار شما هستید
um and I had worked with them uh for
اوم و من با آنها کار کرده بودیم
since we started doing console stuffs
از زمانی که ما کار کنسول را شروع کردیم
with Morrowind was you know they came to
با Morrowind بود شما می دانید که آنها آمدند
us came to me and hey you should make
اومدیم پیش من و هی باید درست کنی
this game for the Xbox and so when they
این بازی برای Xbox و به همین ترتیب زمانی که آنها
were making that console
آن کنسول را می ساختند
um had a great experience with them
اوم تجربه خوبی با آنها داشتم
and then on the 360 with Oblivion and so
و سپس روی 360 با Oblivion و غیره
I guess the point is
حدس می زنم نکته این است
we felt that we had a very good
ما احساس کردیم که شرایط بسیار خوبی داریم
relationship with everybody there
رابطه با همه اونجا
and we understood uh what their culture
و ما فهمیدیم که فرهنگ آنها چیست
was but you never really know
بود اما شما هرگز واقعا نمی دانید
and and I mean this honestly it's been
و منظورم این است که صادقانه چنین بوده است
awesome that the culture inside of
عالی است که فرهنگ در داخل
Microsoft and Xbox that that people see
مایکروسافت و ایکس باکس که مردم می بینند
from the outside is the culture inside
از بیرون فرهنگ درون است
the way they talk about players
نحوه صحبت آنها در مورد بازیکنان
the um the way they'll invests in the
امم روشی که در آن سرمایه گذاری خواهند کرد
players the risks they'll take
بازیکنان خطراتی را که متحمل خواهند شد
the thoughtfulness from Phil Spencer on
تفکر از فیل اسپنسر در
down has been you know feel really
پایین بوده است شما می دانید احساس واقعا
really lucky
واقعا خوش شانس
and then a game like Starfield where
و سپس یک بازی مانند Starfield که در آن
look we've had a lot of success with
نگاه کنید ما موفقیت های زیادی داشته ایم
with the games that you talked about but
با بازی هایی که در مورد آنها صحبت کردید اما
we've never been kind of the
ما هرگز چنین نبوده ایم
platform seller
فروشنده پلت فرم
you know the game
شما بازی را می شناسید
for a platform for a period of time and
برای یک پلت فرم برای یک دوره زمانی و
so you know there is a lot of pressure
بنابراین می دانید که فشار زیادی وجود دارد
there's a lot of responsibility there to
مسئولیت زیادی وجود دارد
make sure we deliver for everybody
مطمئن شوید که ما برای همه تحویل می دهیم
is there a chance that Starfield is
آیا شانسی وجود دارد که استارفیلد باشد؟
exclusive to Xbox it is it is exclusive
انحصاری ایکس باکس این است که انحصاری است
it's officially right yep yes
رسما درست است بله بله
so you're
پس تو هستی
I get it so extra pressure also creating
من آن را بسیار فشار اضافی نیز ایجاد می کند
a new world
یک دنیای جدید
yeah it's new but keep in mind for us
بله این جدید است اما برای ما در نظر داشته باشید
that exclusivity is not unique even
که انحصار حتی منحصر به فرد نیست
though we've done PlayStation stuff and
اگرچه ما کارهای پلی استیشن را انجام داده ایم و
I think the PlayStation 5 just an insane
به نظر من پلی استیشن 5 دیوانه است
machine they've done a great job and
ماشین آنها کار بزرگی انجام داده اند و
we've had great success on PlayStation
ما موفقیت بزرگی در پلی استیشن داشتیم
we were traditionally a PC developers in
ما به طور سنتی توسعه دهندگان رایانه شخصی بودیم
the beginning
آغاز
we transition to Xbox became our lead
ما انتقال به ایکس باکس پیشرو ما شد
platform like morrowind's basically
اساساً پلتفرم مانند فردا
exclusive to Xbox Oblivion was exclusive
انحصاری Xbox Oblivion انحصاری بود
to Xbox for a long period of time Skyrim
به ایکس باکس برای مدت طولانی Skyrim
DLC was so we've done a lot of like our
DLC بنابراین ما بسیاری از موارد مشابه خود را انجام داده ایم
initial stuff is all Xbox so
چیزهای اولیه همه Xbox هستند بنابراین
we get into development and saying we're
ما وارد توسعه می شویم و می گوییم که هستیم
focused on Xbox and it's not abnormal
روی ایکس باکس متمرکز شده و غیرعادی نیست
for us in any way it's been kind of the
برای ما به هر نحوی بوده است
norm
هنجار
and from a development side I you know I
و از جنبه توسعه من می دانید که من
like the ability to focus so our ability
مانند توانایی تمرکز و توانایی ما
to focus and say and have help from them
برای تمرکز و گفتن و کمک گرفتن از آنها
you know the top engineers at Xbox to
شما مهندسان برتر Xbox را می شناسید
say we are going to make this look
می گویند ما می خواهیم این ظاهر را ایجاد کنیم
incredible
باور نکردنی
on the new systems is like from from my
در سیستم های جدید مانند از من است
standpoint it's just awesome
از نظر این فقط عالی است
what's the difference in creating the
چه تفاوتی در ایجاد
the console versus the PC I also have to
کنسول در مقابل کامپیوتر من نیز باید
admit I've never
اعتراف کنم که هرگز
um is this shameful actually you should
اوم این شرم آور است در واقع شما باید
recommend to me I've never played Skyrim
به من توصیه کنید من هرگز Skyrim را بازی نکرده ام
or any uh any of the games you've
یا هر یک از بازی هایی که دارید
created on Xbox really yeah and on
ساخته شده در Xbox واقعا بله و در
Console I I played I managed to play
کنسول I که بازی کردم موفق شدم بازی کنم
very little actually yeah sure I mean
خیلی کم در واقع بله مطمئنا منظورم است
look there's there's the obvious
نگاه کنید وجود دارد واضح است
interface part between mouse and
بخش رابط بین ماوس و
keyboard and then a controller but when
صفحه کلید و سپس یک کنترلر اما وقتی
you're looking at Hardware PCS it's
شما به سخت افزار PCS نگاه می کنید
tough right because you're looking at
سخت درست است زیرا شما به آن نگاه می کنید
well
خوب
you know what are their driver versions
شما می دانید نسخه های درایور آنها چیست
what kind of monitor they have what is
چه نوع مانیتوری دارند چیست؟
the actual refresh rate of x y and z
نرخ تازه سازی واقعی x y و z
um we're used to it yeah but if you know
اوم ما به آن عادت کرده ایم بله، اما اگر می دانید
anyone will tell you give me the
هر کسی به شما بگوید به من بدهید
hardware that I know I'm writing it for
سخت افزاری که می دانم برای آن می نویسم
you know this
شما این را می دانید
um and the the series X is just a
ام و سری X فقط یک است
incredible machine
ماشین باور نکردنی
and now you know what it is you know you
و حالا می دانی که آن چیست و تو را می شناسی
know what it is and and now that we're
بدانیم که چیست و و اکنون که هستیم
part of Xbox getting you know the people
بخشی از Xbox که شما را با مردم آشنا می کند
who built it to show you how to make it
که آن را ساخته تا به شما نشان دهد چگونه آن را بسازید
really really dance is it's just awesome
واقعاً واقعاً رقصید این فقط عالی است
is there a case to be made did you get
آیا موردی وجود دارد که باید ساخته شود
people that enjoy people that do both PC
افرادی که از افرادی که هر دو کامپیوتر را انجام می دهند لذت می برند
and Xbox that enjoy Xbox more like that
و ایکس باکسی که از ایکس باکس بیشتر لذت می برند
if they have a choice yeah they they
اگر آنها یک انتخاب داشته باشند، بله، آنها هستند
enjoy it I think that depends on
از آن لذت ببرید من فکر می کنم که بستگی دارد
and look now that you you can kind of
و اکنون که می توانید نگاه کنید
cross you can take your Save and Go
می توانید Save و Go خود را بردارید
between and all those things you can
بین و همه چیزهایی که می توانید
yeah
بله
if you depends on if for which games so
اگر بستگی به این دارد که آیا برای کدام بازی چنین است
for this Cairo if you have the Game Pass
برای این قاهره اگر Game Pass دارید
PC version of it versus Steam not not
نسخه PC آن در مقابل Steam نیست
via steam right now and so there's the
از طریق بخار در حال حاضر و بنابراین وجود دارد
GamePad so I'm like learning about this
GamePad بنابراین من دوست دارم در مورد این موضوع یاد بگیرم
because there's a Microsoft gate so this
چون یک گیت مایکروسافت وجود دارد پس این
is going to be on Game Pass
قرار است روی Game Pass باشد
and then you can if yeah if you can take
و اگر می توانید اگر بله می توانید مصرف کنید
it from PC through game pass but I think
آن را از طریق PC از طریق پاس بازی اما من فکر می کنم
it depends on like
بستگی به لایک داره
like for me like what's my physical mood
برای من مثل خلق و خوی فیزیکی من
do I want to lean back on a sofa exactly
آیا می خواهم دقیقاً به یک مبل تکیه دهم؟
right like the actual physicality of it
درست مانند فیزیکی واقعی آن
is what determines where I want to play
چیزی است که تعیین می کند کجا می خواهم بازی کنم
do I want to be two feet from a thing
آیا من می خواهم در فاصله دو قدمی چیزی باشم؟
right now and sometimes I like that I am
در حال حاضر و گاهی اوقات دوست دارم که هستم
more of a console player just because
بیشتر یک پخش کننده کنسول فقط به این دلیل
I sit on my PC at work all day like I
من مثل خودم تمام روز سر کار روی کامپیوترم می نشینم
play a lot of video games so when I get
بازی های ویدیویی زیادی بازی کنم تا زمانی که من دریافت کنم
home and I want to play somebody else
خانه و من می خواهم با شخص دیگری بازی کنم
like I am a sofa screen controller
مثل اینکه من یک کنترل کننده صفحه مبل هستم
person
شخص
let me ask you a ridiculous question so
بگذارید یک سوال مسخره از شما بپرسم پس
you've created some of the greatest
شما برخی از بهترین ها را خلق کرده اید
games ever I I think there's there's uh
بازی همیشه من فکر می کنم وجود دارد اوه وجود دارد
the question would be what's the best
سوال این خواهد بود که چه چیزی بهترین است
game of all time all right all right
بازی تمام دوران بسیار خوب است
just give me a second Tetris all right
فقط یک تتریس دوم را به من بدهید
yeah that's interesting have you read
بله جالب است که خوانده اید
the book on Tetris no you should read it
کتاب تتریس نه باید آن را بخوانید
particularly someone to grew up in
به خصوص کسی که در آن بزرگ شود
Russia
روسیه
yep I'm sure there's an interesting
بله مطمئنم چیز جالبی وجود دارد
story the fact that there's a book about
داستان این واقعیت است که کتابی در مورد آن وجود دارد
Tetris is fascinating is there a book
تتریس جذاب است اگر یک کتاب وجود دارد
about Mario
در مورد ماریو
um I would love uh I would love to find
اوم دوست دارم اوه دوست دارم پیدا کنم
out more but I think I would put
بیشتر اما فکر کنم قرار بدم
Personnel put Skyrim I'll take that good
پرسنل قرار داده Skyrim من که خوب است
answer at number one for me
برای من شماره یک را پاسخ دهید
uh which is tough however you put it
اوه که به هر حال شما آن را سخت می دانید
because you could also make the case out
زیرا شما نیز می توانید قضیه را مشخص کنید
of the uh Elder Scrolls series like what
از سری Uh Elder Scrolls مانند چه چیزی
do you actually value more if you put
آیا در واقع ارزش بیشتری دارید اگر قرار دهید؟
Tetris and Super Mario up there then
تتریس و سوپر ماریو اون بالا اونجا
like the credit goes to Morrowind maybe
شاید اعتبار به Morrowind می رسد
over Skyrim I don't I don't know where
بیش از Skyrim نمی دانم کجاست
the biggest leaps are
بزرگترین جهش ها هستند
um but overall I think it's Skyrim but
اما در کل فکر می کنم Skyrim است اما
uh for you if you're not allowed to pick
اوه برای شما اگر اجازه انتخاب ندارید
any of the games you were involved with
هر یک از بازی هایی که با آن درگیر بودید
what are some interesting candidates for
چند نامزد جالب برای چه چیزهایی هستند
you that are just games that
شما که فقط بازی هایی هستید که
inspired the world impacted the world
الهام گرفته شده از جهان بر جهان تأثیر گذاشت
shook the world in terms of what video
از نظر چه ویدیویی دنیا را تکان داد
games are able to do
بازی ها قادر به انجام هستند
well first
خوب اول
I'm just sort of like hearing you say
من فقط مثل شنیدن حرف شما هستم
that you think Skyrim's the best game of
که فکر می کنید Skyrim بهترین بازی آن است
all time is quite
تمام زمان کاملا است
like thank you but and it's you know
مثل متشکرم اما و این شما می دانید
incredible thing to hear
چیز باور نکردنی برای شنیدن
um and
ام و
you know when I think about
میدونی وقتی بهش فکر میکنم
a couple answers there's ones that are
یک زن و شوهر پاسخ می دهند آنهایی که هستند وجود دارد
like personal to me Ultima seven it's
مثل شخصی برای من Ultima هفت آن است
probably yeah can you talk about Ultima
احتمالاً بله می توانید در مورد Ultima صحبت کنید
like you you said that as an inspiration
مثل شما که به عنوان الهام گفتید
I've never crossed that world well which
من هرگز از آن دنیا به خوبی عبور نکرده ام
it was what kind of game is it it's a
این بود که چه نوع بازی ای است
role-playing game you know Circa 1992 93
بازی نقش آفرینی که می شناسید حدود 1992 93
94 and Ultima Online first you know
94 و اولتیما آنلاین اول شما می دانید
really visual online World in that way
دنیای آنلاین واقعاً بصری در آن راه
um but for me that was a virtual fantasy
امم اما برای من این یک فانتزی مجازی بود
world where I had you know you could
دنیایی که من داشتم تو می دونستی که می تونی
bake bread you could pick all this stuff
نان بپزید می توانید همه این چیزها را انتخاب کنید
up I mean anyone who's played ultimas
بالا منظورم هر کسی است که اولتیماس بازی کرده باشد
and plays our stuff can see the kind of
و بازی های ما می توانید نوع از
uh touchstones and callbacks to that or
اوه سنگ محک و تماس به آن یا
inspirations
الهامات
and the other thing that I loved about
و چیز دیگری که دوستش داشتم
Ultima
نهایی
was actually the peer they were all
در واقع همتای آنها بود
different
ناهمسان
right that they iterated and there
درست است که آنها تکرار کردند و آنجا
weren't necessarily what I'll call A
لزوماً چیزی نبودند که من A می نامم
plus one sequel outside of Ultima 7 part
به علاوه یک دنباله خارج از قسمت Ultima 7
two clearly a plus one sequel but they
دو به وضوح دنباله به علاوه یک اما آنها
each had their own tone
هر کدام لحن خاص خود را داشتند
um I love like the boxes
ام من مثل جعبه ها دوست دارم
you know it's something that we get into
می دانید این چیزی است که ما وارد آن می شویم
as well I love this idea that a game
همچنین من عاشق این ایده که یک بازی هستم
also is this tangible
همچنین این قابل لمس است
thing oh when you but when you buy it
چیز آه وقتی شما اما زمانی که شما آن را خرید
you know the cardboard boxes and the way
شما جعبه های مقوایی و راه را می شناسید
they were designed and Ultima 7 is black
آنها طراحی شده اند و Ultima 7 مشکی است
and Ultima Eight's the fiery gate and
و Ultima Eight دروازه آتشین و
the paintings on them and I just you
نقاشی های روی آنها و من فقط تو
know if you break your heart a little
بدان اگر کمی دلت را بشکنی
bit that that culture is a big gone a
کمی که آن فرهنگ به شدت از بین رفته است
little bit a little bit
کمی کمی
and that's also why I like
و به همین دلیل است که من دوست دارم
you know this goes to video gaming or
می دانید که این به بازی های ویدیویی یا
any other digital things where digital
هر چیز دیجیتال دیگری که دیجیتال باشد
ownership has great value to people so I
مالکیت برای مردم ارزش زیادی دارد، بنابراین من
like looking at my collections of games
مانند نگاه کردن به مجموعه بازی های من
even digitally I want to see nice you
حتی به صورت دیجیتالی من می خواهم شما را خوب ببینم
know in the same way you want to see
به همان شکلی که می خواهید ببینید بدانید
nice album art I want to see nice cover
آلبوم هنری خوب من می خواهم کاور خوبی ببینم
art for our games
هنر برای بازی های ما
and we spend a lot of time in them so
و ما زمان زیادی را در آنها صرف می کنیم
that you take a look at Elder Scrolls
که نگاهی به Elder Scrolls بیاندازید
and Mormon Oblivion and Skyrim we want
و Mormon Oblivion و Skyrim می خواهیم
those boxes to look good next to each
آن جعبه ها در کنار هر کدام خوب به نظر می رسند
other
دیگر
going back to the video games
بازگشت به بازی های ویدیویی
yeah you know I always mention Tetris
بله می دانید من همیشه تتریس را ذکر می کنم
because I think
چون من فکر میکنم
it's
این است
you know obviously I love Virtual Worlds
واضح است که من عاشق دنیای مجازی هستم
and those kind of things but for the
و از این نوع چیزها اما برای
time and what an interactive like video
زمان و چه ویدیویی تعاملی
game sort of the simplest form
بازی به نوعی ساده ترین شکل است
I sort of think you can put Tetris in
من فکر می کنم شما می توانید تتریس را وارد کنید
front of just about anybody
در مقابل تقریباً هر کسی
and
و
they'll enjoy it
آنها از آن لذت خواهند برد
and it's got some moment of Challenge
و این چند لحظه چالش دارد
and
و
um it's just so elegant it's like to me
اوم آنقدر زیباست که برای من شبیه است
the like this very pure game
مانند این بازی بسیار ناب
that only works because it's a video
این فقط به این دلیل کار می کند که یک ویدیو است
game
بازی
and I think mobile games figured out
و من فکر می کنم بازی های موبایل متوجه شدند
some of the magic of Tetris the simple
برخی از جادوهای تتریس ساده
uh some of them have yeah yeah and but
اوه برخی از آنها بله بله و اما
tatters did it a long long time ago
tatters خیلی وقت پیش این کار را انجام داد
right you could you can really create
درست است شما می توانید واقعا می توانید ایجاد کنید
that immersive experience without but
آن تجربه همهجانبه بدون اما
for me you know the ultimate
برای من شما نهایت را می دانید
civilization
تمدن
yeah
بله
um as far as you know a grand strategy
اوم تا آنجا که می دانید یک استراتژی بزرگ است
game
بازی
um
ام
Pac-Man I mentioned in terms of bringing
Pac-Man که گفتم از لحاظ آوردن
games into the mainstream in a way that
بازی ها به جریان اصلی وارد می شوند به گونه ای که
captured people that nothing before it
اسیر مردم که هیچ چیز قبل از آن
had
داشته است
Super Mario Donkey Kong everything
سوپر ماریو Donkey Kong همه چیز
Nintendo I probably the best game makers
نینتندو من احتمالا بهترین بازی سازان
in the world still
در جهان هنوز
um they know who they are they know what
اوم آنها می دانند که هستند آنها می دانند چه هستند
they want to do
آنها می خواهند انجام دهند
um always in awe of what they create
اوم همیشه از چیزی که خلق می کنند می ترسم
I gotta ask about the a game I haven't
من باید در مورد بازی ای که تا به حال نکرده ام بپرسم
played but people put up there as one of
بازی کرد اما مردم آنجا را به عنوان یکی از
the great Zelda breath of the wild have
نفس زلدا بزرگ از وحشی است
you got a chance to play a lot of it yes
شما شانس زیادی برای بازی کردن دارید بله
yes it's fantastic it's fantastic what
بله فوق العاده است فوق العاده است
do you think about I mean it's a very
آیا در مورد من فکر می کنم منظورم این است که بسیار است
different experience I played other
تجربه متفاوت من بازی دیگر
zeldas than the open walls you've
زلدا از دیوارهای باز که دارید
created but it is also an open world it
ایجاد شده است، اما همچنین یک جهان باز است
is uh uh it's my favorite Zelda because
اوه اوه اون زلدا مورد علاقه منه چون
obviously like open World stuff and
بدیهی است که چیزهای جهان باز و
the the one thing that they do really
تنها کاری که آنها واقعا انجام می دهند
really well is they don't constrain you
واقعاً خوب است که آنها شما را محدود نمی کنند
some people you know even some of the
برخی از مردم را می شناسید حتی برخی از آنها
things we do can strain you a little bit
کارهایی که ما انجام می دهیم می تواند کمی شما را تحت فشار بگذارد
more Zelda says here's the whole thing
بیشتر زلدا می‌گوید همه چیز اینجاست
and you are constrained by the actual
و شما توسط واقعی محدود شده اید
um player abilities you haven't earned
امم توانایی های بازیکنی که به دست نیاورده اید
yet not some arbitrary barriers and so I
اما نه برخی از موانع دلخواه و بنابراین من
think they just did a phenomenal job
فکر می کنم آنها فقط یک کار خارق العاده انجام دادند
it's a magical game
این یک بازی جادویی است
it really feels open it's because it
واقعاً احساس می‌کند باز است به این دلیل است
truly is yes what about I mean I just
واقعا بله، منظورم همین است
like asking about some open world uh a
مثل پرسیدن در مورد دنیای باز
very different one is the world of
جهان بسیار متفاوت است
either Grand Theft Auto or Red Dead
یا Grand Theft Auto یا Red Dead
Redemption both love I would put GTA 3
Redemption هر دو را دوست دارم GTA 3 قرار دهم
Grand Theft Auto 3 up there with the
Grand Theft Auto 3 آنجا با
landmark kind of Usher in the open world
نوع شاخص آشر در جهان باز
when that comes out on the PlayStation
زمانی که روی پلی استیشن منتشر شد
2. even though there was GTA one and two
2. با وجود اینکه GTA یک و دو وجود داشت
this was an all new thing with the
این یک چیز کاملا جدید بود
mobster storytelling uh
داستان سرایی اوباش
3D version I guess it was it was then
نسخه 3 بعدی حدس می زنم در آن زمان بود
Vice City is kind of a fast follow which
Vice City به نوعی دنباله رو سریع است
uh
اوه
could be my favorite one
می تواند مورد علاقه من باشد
um
ام
I loved all the Grand Theft Auto I think
من فکر می کنم همه اتومبیل های Grand Theft را دوست داشتم
they're really phenomenally well made
آنها واقعا فوق العاده خوب ساخته شده اند
games same with red dead I think Red
بازی های مشابه با red dead به نظر من Red
Dead Redemption one
Dead Redemption one
could be my favorite story
می تواند داستان مورد علاقه من باشد
like it highly recommend finishing that
آن را به شدت توصیه می کنم به پایان برسانید
game so you like both the story you like
بازی بنابراین شما هر دو داستان را دوست دارید
the grittiness of that because they have
سختی آن چون آنها دارند
they have a bit of the
آنها کمی از
like I guess if you like to fall Fallout
مثل من حدس می زنم اگر دوست دارید Fallout سقوط کنید
there's the humor the
طنز وجود دارد
I don't know I don't know what it is
نمی دونم نمی دونم چیه
it's the light-hearted humor of it but
این طنز سبک دل آن است اما
also the brutality of human nature is in
وحشیگری طبیعت انسان نیز در آن وجود دارد
there too but it's like uh
اونجا هم هست ولی انگار اوه
and also some of the fun they create
و همچنین برخی از سرگرمی هایی که ایجاد می کنند
with the music when you drive and stuff
با موسیقی هنگام رانندگی و چیزهای دیگر
like that they create they create a
مانند که ایجاد می کنند ایجاد می کنند
world there's a tone there's a very
جهان یک لحن وجود دارد بسیار وجود دارد
strong there's a very strong tone
قوی یک لحن بسیار قوی وجود دارد
um you know the satire on the world is
اوم شما می دانید طنز در جهان است
just so well done the gameplay is great
خیلی خوب انجام شده گیم پلی عالی است
um I think they've just done a
ام من فکر می کنم آنها فقط یک کار را انجام داده اند
a phenomenal job is there any others
یک کار خارق العاده است
that pop to mine portal portal yeah
آن پورتال پورتال ماین پاپ آره
that's that's another weird creation
این یک خلاقیت عجیب دیگر است
I could just sit here and list games
من فقط می توانم اینجا بنشینم و بازی ها را لیست کنم
forever well first of all I'm enjoying
برای همیشه خوب اول از همه من از آن لذت می برم
this
این
hearthstone's a game I love I love all
قلب استون یک بازی است که دوستش دارم همه را دوست دارم
time like sports college football NCAA
زمان مانند فوتبال کالج ورزشی NCAA
Football was my favorite it's like I
فوتبال مورد علاقه من بود، مثل من
would say this is a great role oh you
می گویند این یک نقش عالی است اوه شما
would actually keep getting a rule it's
در واقع به گرفتن یک قانون ادامه خواهد داد
a role-playing game because I have all
یک بازی نقش آفرینی چون من همه چیز را دارم
these characters I have like you know 60
این شخصیت هایی که من دارم مثل شما می شناسید 60
characters and they're all leveling up
شخصیت ها و همه آنها در حال ارتقاء سطح هستند
and then I have to play them and then
و سپس من باید آنها را بازی کنم و سپس
the college ones are like college
آنهایی که دانشگاه هستند مانند دانشگاه هستند
football they'd graduate so you lose
فوتبال آنها فارغ التحصیل می شوند تا شما ببازید
your players and then they stop making
بازیکنان شما و سپس آنها از ساختن دست می کشند
the series and I know the folks at EA
سریال و من افراد حاضر در EA را می شناسم
and they will say I have bugged them
و آنها خواهند گفت که من آنها را مورد خطاب قرار داده ام
when is this going they're doing it so
این چه زمانی است که آنها این کار را انجام می دهند
it's finally coming back nice what would
بالاخره برمیگرده خوب چی میشه
you say is the is the is the greatest
شما می گویید این بزرگترین است
sports game of all time hmm
بازی ورزشی تمام دوران هامم
well it's NCAA football you have to pick
خوب این فوتبال NCAA است که باید انتخاب کنید
the year
امسال
versus Madden oh yeah yeah but there's
در مقابل مدن اوه بله بله اما وجود دارد
more teams you get to College you know
تیم های بیشتری که می شناسید به کالج می رسید
fight songs there's more pageantry and
آهنگ های مبارزه وجود دارد مجلل بیشتر و
the players turn over they're only there
بازیکنان بر می گردند آنها فقط آنجا هستند
for Four Seasons so you have to the the
برای چهار فصل، بنابراین شما باید به
the so you know it's that there's it's
بنابراین شما می دانید که آن وجود دارد
more Dynamic so you like variety versus
پویا تر است بنابراین تنوع را در مقابل دوست دارید
so what was the last one 2014 maybe it
بنابراین آخرین مورد در سال 2014 شاید چه بود
was
بود
and you don't like FIFA and I like look
و شما فیفا را دوست ندارید و من ظاهر را دوست دارم
FIFA's incredible I just look I'm a
FIFA باورنکردنی من فقط نگاه می کنم من یک هستم
college football fan they give you that
طرفدار فوتبال کالج آن را به شما می دهند
fantasy if you like if you like European
فانتزی اگر دوست دارید اگر اروپایی دوست دارید
football soccer Fifa is incredible yeah
فوتبال فوتبال فیفا باورنکردنی است بله
I love that game too
من هم آن بازی را دوست دارم
have you been paying attention to the
آیا به آن توجه کرده اید
game design of that world of those
طراحی بازی آن دنیای آن ها
worlds yeah and the thing people I think
دنیا آره و چیزی که مردم فکر می کنم
with those kind of games
با این نوع بازی ها
it is re like we're racing games Forza
مثل این است که ما در حال بازی های مسابقه ای Forza هستیم
put up there I love Forza
من عاشق فورزا هستم
um play them all when you are have to
اوم همه آنها را در زمانی که مجبورید بازی کنید
recreate something that's real in the
چیزی را بازسازی کنید که واقعی است
real world say it's cars or it's sports
دنیای واقعی می گویند ماشین است یا ورزش
games everybody knows how it should work
بازی ها همه می دانند که چگونه باید کار کنند
that's that's a really difficult task
این یک کار واقعا دشوار است
when people know how it should work then
وقتی مردم بدانند که چگونه باید کار کند
you're going to balance it for single
شما می خواهید آن را برای مجردی متعادل کنید
player the multiplayer parts of it
قسمت های چند نفره آن را پخش کنید
um they get very very competitive
اوم آنها بسیار رقابتی هستند
and you know in many respects you're
و شما از بسیاری جهات می دانید که هستید
forced to put out a new version every
مجبور به انتشار یک نسخه جدید در هر
year
سال
and
و
I say forced in quotes because they're
من می گویم اجباری در نقل قول چون آنها هستند
you know you count them as big updates
می دانید که آنها را به عنوان به روز رسانی های بزرگ به حساب می آورید
but it's a very it's a much more
اما این خیلی خیلی بیشتر است
difficult development process than I
روند توسعه دشوار از من
think
فکر
um
ام
people understand
مردم می فهمند
and how hard those teams work I know a
و من می دانم که آن تیم ها چقدر سخت کار می کنند
lot of people who do it and I think they
بسیاری از افرادی که این کار را انجام می دهند و من فکر می کنم آنها هستند
just do
فقط انجام دهید
I've enjoyed them all I buy Madden every
من از همه آنها لذت برده ام که هر کدام مدن را می خرم
year yeah so yeah every single year
سال بله پس بله هر سال
yeah they do refresh it there's a
بله آنها آن را تازه کردن وجود دارد
feeling of freshness I don't know what
احساس تازگی نمی دانم چیست
that is yeah look there's been years
بله نگاه کنید سالها گذشته است
where it feels like less was done and
جایی که احساس می شود کمتر انجام شده است و
more was done but I I enjoy it every
کارهای بیشتری انجام شد اما من از آن لذت می برم
year yeah yeah
سال بله بله
uh what is a perfectly productive day in
اوه چه روزی کاملا سازنده است
the life of Todd Howard look like
زندگی تاد هاوارد شبیه
so uh maybe not perfectly but just like
بنابراین اوه شاید نه کاملاً اما دقیقاً مانند
a perfectly average productive thing uh
یک چیز مولد کاملا متوسط
what what are you a morning person
تو چه آدم صبحی هستی
evening person is it chaos is it pretty
عصر فرد هرج و مرج است زیبا است
regular
منظم
uh I'm in a good I'm on a good flow
اوه من در شرایط خوبی هستم من در جریان خوبی هستم
right now I'm still doing a lot of stuff
در حال حاضر من هنوز خیلی کارها را انجام می دهم
so there's things I'm like executive
بنابراین چیزهایی وجود دارد که من مانند یک مدیر اجرایی هستم
producing and then
تولید و سپس
you know Starfield I'm directing so I
شما می دانید استارفیلد من کارگردانی می کنم، بنابراین من
sort of view that as that's an everyday
به نوعی از این نظر که یک امر روزمره است
thing
چیز
um fortunately I get to do a lot of
اوم خوشبختانه من می توانم کارهای زیادی انجام دهم
stuff from
چیزهایی از
look at the TV show we're making and
به برنامه تلویزیونی که در حال ساختیم نگاه کنید و
um this Indiana Jones game that's being
اوم این بازی ایندیانا جونز که هست
developed at machine games we have to
ما باید در بازی های ماشینی توسعه یافته باشیم
look at that
به آن نگاه کن
um but you know the best really day or
اوم اما شما می دانید واقعا بهترین روز یا
before I feel is fulfilling is
قبل از اینکه احساس کنم رضایت بخش است
um get to play some of a game the game
کمی از یک بازی بازی را انجام دهید
will say star field get to play some of
خواهد گفت میدان ستاره گرفتن به بازی برخی از
Starfield look at the problem set of
استارفیلد به مجموعه مشکل نگاه می کند
what it is doing
چه می کند
and then get in a room with
و سپس وارد اتاقی با
the other developers that I work closely
توسعه دهندگان دیگر که من از نزدیک با آنها کار می کنم
with and we solve that problem together
با و ما با هم آن مشکل را حل می کنیم
so
بنابراین
that's the most rewarding thing when you
وقتی که شما این بهترین چیز است
can say okay what do we want this to do
می تواند بگوید خوب ما می خواهیم چه کاری انجام دهیم
what's the what's the Real Player
بازیکن واقعی چیست
experience we want what are all the
تجربه ما آنچه که همه هستند
pieces in front of us where you you know
تکه هایی در مقابل ما که می دانید
the actual tangible pieces as opposed to
قطعات ملموس واقعی در مقابل
the beginning the pie and the sky part
ابتدا پای و قسمت آسمان
is always fun
همیشه سرگرم کننده است
but it's like anything is possible
اما انگار هر چیزی ممکن است
that's fun but it's not
این سرگرم کننده است اما اینطور نیست
rewarding in the same way because you
به همین ترتیب پاداش می دهد زیرا شما
haven't solved something whereas these
چیزی را حل نکرده اند در حالی که اینها
are the elements you have to play with
عناصری هستند که باید با آنها بازی کنید
how do we make this all work together
چگونه همه اینها را با هم کار کنیم
and you come out of at the end of the
و در پایان از آن بیرون می آیی
day like now that feels great
روزی مثل الان که احساس خوبی دارد
so brainstorming about specific big
بنابراین طوفان فکری در مورد بزرگ خاص
picture both big picture and and very
تصویر هم تصویر بزرگ و هم خیلی
specific detail of a game that's not
جزئیات خاصی از یک بازی که اینطور نیست
working something's not working you want
کار کردن چیزی که شما می خواهید کار نمی کند
to fix it that kind of stuff
برای تعمیر آن نوع چیزها
because you feel like okay you've made
چون احساس می کنید خوب هستید
tangible progress on the actual build of
پیشرفت ملموس در ساخت واقعی
the game it was something you played in
بازی چیزی بود که شما در آن بازی کردید
the beginning of the day didn't feel
آغاز روز احساس نمی شد
great
عالی
you've figured out a solution with a
شما راه حلی با a پیدا کرده اید
group of people like it's always with a
گروهی از مردم مانند آن همیشه با یک
group
گروه
and then the next day you're like yeah
و سپس روز بعد شما مانند بله
that was
بود
that worked out who's on the team is it
که مشخص شد چه کسی در تیم است
designers Engineers all the above
طراحان مهندسان تمام موارد فوق
artists voice over so internal to the
صدای هنرمندان بسیار درونی است
studio it's you know a lot of
استودیو آن را شما می دانید بسیاری از
programming a lot of art you have design
برنامه نویسی بسیاری از هنر شما طراحی شده است
which breaks into some you know Quest
که به برخی از Quest می‌افتد
design writing systems design who are
طراحی سیستم های نوشتاری طراحی که هستند
like doing all the treasure and the loot
مثل انجام تمام گنج و غارت
and the syst and the skill systems yeah
و سیستم و سیستم مهارت بله
and then level design is making the
و سپس طراحی سطح در حال ساخت است
spaces like those that you'll play
فضاهایی مانند فضاهایی که بازی خواهید کرد
through production is a big part of it
از طریق تولید بخش بزرگی از آن است
the producers who organize everything
تولیدکنندگانی که همه چیز را سازماندهی می کنند
um I can't remember if I mentioned art a
ام من یادم نمیاد به هنر اشاره کردم یا نه
lot of artists um QA staff as well
بسیاری از هنرمندان از کارکنان QA نیز هستند
they're hugely valuable in saying hey we
آنها در گفتن سلام ما بسیار ارزشمند هستند
broke your game in these magical ways
بازی شما را به این روش های جادویی شکست
what are you gonna do about it
ممیخواهی درباره اش چه کار کنی
is the loot design team still hiring how
آیا تیم طراحی لوت هنوز نحوه استخدام را دارد
do I apply it seems like the most tough
آیا من اعمال می کنم به نظر می رسد سخت ترین است
always I mean that all of this seems
همیشه منظورم این است که همه اینها به نظر می رسد
like a super fun it is you know what
مثل یک فوق العاده سرگرم کننده است که می دانید چیست
it's the best then you have audio
این بهترین است پس از آن که شما صدا دارید
um and
ام و
it it by far is is the greatest job you
این بهترین شغل شماست
could possibly have and so if you're
ممکن است و بنابراین اگر شما هستید
into like technology it's great if
مانند تکنولوژی عالی است اگر
you're in the storytelling and
شما در داستان سرایی هستید و
creativity and art it's great and it's
خلاقیت و هنر عالی است و همینطور است
really the gaming you know the
واقعاً بازی ای که می شناسید
combination of that
ترکیبی از آن
and like like I mentioned to you offline
و مانند آنچه که من به شما به صورت آفلاین اشاره کردم
I think of video games I mean to me he's
من به بازی های ویدیویی فکر می کنم که برای من منظور اوست
brought thousands of hours of happiness
هزاران ساعت شادی به ارمغان آورد
and so when you're designing the game
و به همین ترتیب زمانی که در حال طراحی بازی هستید
whatever you're doing you have a part to
هر کاری که انجام می دهی سهمی در آن داری
playing a thing that's going to bring
بازی کردن چیزی که قرار است به ارمغان بیاورد
like Millions hundreds of millions of
مانند میلیون ها صد میلیون
Hours of Happiness to people
ساعت ها شادی برای مردم
and you know crazy right it is and I'm
و تو می دانی که دیوانه کننده است و من هستم
gonna I'm gonna play play you saying
gonna من بازی می کنم تو را بگو
that back to our team because you know
این به تیم ما برمی گردد زیرا می دانید
people forget your head's down you're
مردم فراموش می کنند سر شما پایین است
trying to solve these problems and then
تلاش برای حل این مشکلات و سپس
you do forget how many people
چند نفر را فراموش می کنی
it touches like even tiny decisions you
حتی تصمیمات کوچک شما را لمس می کند
make tiny little things you create yeah
چیزهای کوچک کوچکی که خلق می کنید بسازید بله
it's weird I wish there was a way to
عجیب است کاش راهی وجود داشت
like
پسندیدن
um like I would notice things in the
امم مثل اینکه من متوجه چیزهایی در
video game and it's like huh okay like
بازی ویدیویی و مثل این است که خوب است
there's a if it feels good but you don't
اگر احساس خوبی دارد اما شما اینطور نیستید
get that signal it the the creator
دریافت آن سیگنال آن خالق
doesn't get that signal I wish they did
آن سیگنال را دریافت نمی کند
um I guess you could get that signal by
ام من حدس می زنم شما می توانید آن سیگنال را دریافت کنید
you know why is Lex stuck in this room
می دانید چرا لکس در این اتاق گیر کرده است
like digging through the loop we do get
مانند حفاری در حلقه ای که به دست می آوریم
we do now get a lot of good data on what
ما در حال حاضر داده های خوبی در مورد چه چیزی به دست می آوریم
the players are doing enjoying a knot
بازیکنان در حال لذت بردن از یک گره هستند
well we we know where they've been and
خوب ما می دانیم که آنها کجا بوده اند و
where they've died and how long they
کجا مرده اند و چه مدت
play in certain sections and we can sort
در بخش های خاصی بازی کنید و می توانیم مرتب کنیم
of tell outside of people just telling
از بیرون از مردم فقط گفتن
us on forums or calling or other things
ما در انجمن ها یا تماس ها یا موارد دیگر
um we can tell for some data where
اوم ما می توانیم برای برخی از داده ها بگوییم کجاست
people are dropping off or having a you
مردم در حال ترک کردن یا داشتن شما هستند
know we can tell if there's a key
می دانیم که می توانیم بگوییم که آیا کلیدی وجود دارد یا خیر
frustration point
نقطه سرخوردگی
do you ever
آیا شما هرگز
think about making people feel like
به این فکر کنید که مردم احساس کنند
human feelings when they play like
احساسات انسانی هنگامی که آنها مانند بازی می کنند
designing
طراحی
like make them feel fear or excitement
مانند ایجاد احساس ترس یا هیجان در آنها
anger
خشم
uh longing loneliness with stuff all the
اوه حسرت تنهایی با همه چیز
above yeah of course the big one
بالاتر از بله البته بزرگ
I like to say is the video games give
من دوست دارم بگویم بازی های ویدیویی می دهد
you is pride outside of other you know
شما خارج از دیگرانی که می شناسید افتخار می کنید
if you watch movies or things like that
اگر فیلم یا چیزهایی از این قبیل تماشا می کنید
like yeah but you never think like look
مثل آره اما شما هرگز مثل نگاه فکر نمی کنید
what I did
کاری که من انجام دادم
yeah and that feeling of like
بله و آن احساس مانند
accomplishment and pride in what you did
موفقیت و افتخار به کاری که انجام دادید
where you overcame
جایی که بر آن غلبه کردی
you talked about going back to a game
شما در مورد بازگشت به یک بازی صحبت کردید
that like those are real feelings of
که مانند آن احساسات واقعی هستند
like accomplishment
مانند دستاورد
that I've felt in games uh that I've
که در بازی ها احساس کرده ام
played
بازی کرد
and
و
when we get to see a player feel that
وقتی می بینیم بازیکنی این احساس را دارد
um it's really really special
اوم واقعاً خاص است
the other one is there is a
یکی دیگر وجود دارد
you know there is an escape or to be
می دانی که فرار یا بودنی وجود دارد
someone else that's more powerful in
شخص دیگری که در آن قدرتمندتر است
what in our games that you are in real
چه چیزی در بازی های ما واقعی است
life that gives you a confidence or a
زندگی که به شما اعتماد به نفس می دهد یا
perspective
چشم انداز
um
ام
we're doing one next week but we've done
ما هفته آینده یکی را انجام می دهیم اما این کار را انجام دادیم
a number of Make-a-Wish visits kids who
تعدادی از Make-a-Wish از بچه هایی که
could wish for anything
می تواند برای هر چیزی آرزو کند
and they want to come and
و آنها می خواهند بیایند و
I want to see the next game and meet the
من می خواهم بازی بعدی را ببینم و با آنها ملاقات کنم
creators and see how you do it and they
سازندگان و ببینید که چگونه آن را انجام می دهید و آنها
come with their family
با خانواده خود بیایند
um and it is like the greatest thing
ام و این مثل بزرگترین چیز است
that we do
که ما انجام می دهیم
and
و
it reminds you of like how important it
به شما یادآوری می کند که چقدر مهم است
is and the other really awesome thing is
است و چیز دیگر واقعا عالی است
that you can see like the family change
که می توانید مانند تغییر خانواده ببینید
by the end of the day like they don't
در پایان روز مانند آنها نیست
they didn't even realize what it meant
آنها حتی متوجه معنی آن نشدند
to their child or what would into it and
به فرزند خود و یا آنچه که به آن و
it's just that to me is like
این فقط برای من شبیه است
been been involved with that foundation
با آن بنیاد درگیر بوده است
for a number of years and it's been
برای چند سال و همینطور بوده است
really good you know reminder
واقعا خوبه که یادآوری میدونی
of how lucky we are and in general for
از اینکه چقدر خوش شانس هستیم و به طور کلی
young people that sense of
جوانان که حس
accomplishment is hard to find
دستیابی به سختی پیدا می شود
I mean yeah where they they don't not
منظورم این است که بله در جایی که آنها ندارند
everybody has it in the outlets that
همه آن را در رسانه ها دارند که
real life provides well that's the thing
زندگی واقعی به خوبی فراهم می کند که این موضوع است
I mean the world is cruel to when you're
منظورم این است که وقتی تو هستی دنیا نسبت به آن بی رحم است
young
جوان
nobody takes you seriously you don't get
هیچ کس شما را جدی نمی گیرد شما متوجه نمی شوید
like that's why you everybody always
به همین دلیل است که شما همیشه
wants to grow up and get all the scripts
می خواهد بزرگ شود و تمام فیلمنامه ها را دریافت کند
as possible it's the hardest
تا حد امکان سخت ترین است
it's hard and then video games allow you
سخت است و سپس بازی های ویدیویی به شما اجازه می دهند
I mean to build that sense of confidence
منظورم ایجاد این حس اعتماد به نفس است
a sense of Pride and something that's
حس غرور و چیزی که هست
why when people talk uh down to video
چرا وقتی مردم با ویدیو صحبت می کنند
games like it's a culture and so on I
بازی هایی مثل این یک فرهنگ و غیره من
it's it's not
این نیست
it misses out on that really deeply
آن را واقعاً عمیقاً از دست می دهد
meaningful thing especially with like
چیز معنی دار مخصوصا با لایک
single player there's some darker
تک نفره مقداری تاریکتر وجود دارد
aspects to multiplayer that people
جنبه های چند نفره که مردم
create communities and you know it can
جوامع ایجاد کنید و می دانید که می تواند
it can go off the rails a bit but the
می تواند کمی از ریل خارج شود اما
actual experience of the game
تجربه واقعی بازی
um especially one we used to stick with
اوم مخصوصا یکی که قبلا بهش می چسبیدیم
for a while that's that's really
برای مدتی که واقعا همین است
beautiful
زیبا
um do you have uh advice for those same
اوم آیا توصیه ای برای آن ها دارید
Young Folks
مردم جوان
given that your life is an interesting
با توجه به اینکه زندگی شما جالب است
one given what kind of degree you got
یکی با توجه به نوع مدرک شما
end up being a Legendary game designer
در نهایت یک طراح بازی افسانه ای شوید
do you have advice for young folks in
آیا توصیه ای برای جوانان دارید؟
high school maybe College
دبیرستان شاید کالج
I don't have a career or a life they can
من شغل یا زندگی ندارم که آنها می توانند
be proud of
افتخار کن
well you have to find something that you
خوب شما باید چیزی را پیدا کنید که شما
love so much that uh it's never gonna
آنقدر دوست داشته باش که هرگز نمی شود
feel like a job
احساس یک شغل
and don't do it for money don't do it
و این کار را برای پول انجام ندهید آن را انجام ندهید
for find something you love and uh
برای پیدا کردن چیزی که دوست داری و اوه
foreign
خارجی
will come it won't be a straight path
خواهد آمد راه مستقیم نخواهد بود
and
و
do not ever underestimate yourself
هرگز خود را دست کم نگیرید
it's going to take hard work
کار سختی می خواهد
but the worst thing that young people do
اما بدترین کاری که جوانان انجام می دهند
is think they can't accomplish something
این است که فکر می کنند نمی توانند کاری را انجام دهند
or they underestimate themselves
یا خودشان را دست کم می گیرند
and maybe those first few times through
و شاید آن چند بار اول از طریق
where they do fail
جایی که شکست می خورند
if they love it enough they're going to
اگر آنها آن را به اندازه کافی دوست داشته باشند، می روند
be resilient and and push past that
انعطاف پذیر باشید و از آن عبور کنید
anyone who's had success or gotten
هر کسی که موفق شده یا به دست آورده است
somewhere it's been
جایی که بوده است
they've had those times right and
آنها آن زمان را به درستی سپری کرده اند
they've stayed resilient because
آنها انعطاف پذیر مانده اند زیرا
they love it so much that this is what
آنها آن را خیلی دوست دارند که این همان چیزی است
they want to do
آنها می خواهند انجام دهند
when you do it for other reasons
وقتی به دلایل دیگر این کار را انجام می دهید
I just don't think it's going to work
من فقط فکر نمی کنم که کار کند
out the same did you have low points
آیا شما امتیاز پایینی داشتید
uh in your life dark points or your mind
آه در زندگی شما نقاط تاریک یا ذهن شما
went to a dark place whether it's uh
به یک مکان تاریک رفت
struggling to get a job and uh but does
تلاش برای یافتن شغل و اوه اما می کند
the soft works or maybe with the
نرم کار می کند یا شاید با
Red Guard flop or
فلاپ گارد قرمز یا
uh where you kind of start to doubt
اوه از کجا شروع به شک کردی
yourself or any of that well I think
فکر می کنم خودت یا هر کدام از آن خوب
what's weird looking back
چه عجیب است نگاه کردن به گذشته
I was so I was always so like in love
من آنقدر بودم که همیشه آنقدر عاشق بودم
with doing this that I didn't view them
با انجام این کار من آنها را مشاهده نکردم
as
مانند
like dark per se
مثل تاریکی فی نفسه
looking back it's like oh that was I
به عقب نگاه می کنم انگار اوه من بودم
just wanted to okay let me find a way to
فقط می خواستم خوب باشم، بگذار راهی پیدا کنم
make this work even when it's hard and
این کار را حتی زمانی که سخت است و
it's failing and all that kind of stuff
در حال شکست است و این همه چیز
you just kind of like it's a problem
شما فقط به نوعی دوست دارید که این یک مشکل است
before you to solve yeah you know when I
قبل از شما برای حل بله می دانید که من
started Bethesda
Bethesda را راه اندازی کرد
I don't know my father had moved near
نمی دانم پدرم نزدیک شده بود
nearby to the office I I was moving
در نزدیکی دفتری که در حال حرکت بودم
and uh you know I slept on his sofa like
و اوه می دانی که من روی مبل او می خوابیدم
I didn't care like I don't need a
من اهمیتی نمی دادم مثل اینکه به یک نیاز ندارم
bedroom I'll just I'll sleep on the sofa
اتاق خواب من فقط روی مبل می خوابم
and work there that's all I want to do
و در آنجا کار کنم این تنها کاری است که می خواهم انجام دهم
um when the company almost went out of
اوم زمانی که شرکت تقریباً خارج شد
business it was well I hope it doesn't
کسب و کار خوب بود امیدوارم اینطور نباشد
I feel
من احساس می کنم
somewhat responsible but hey let's okay
تا حدودی مسئولیت پذیر است، اما بیایید خوب باشیم
that's a Learning lesson let's go I
این یک درس یادگیری است بیایید بریم من
think I was pretty resilient to it all
فکر می کنم من نسبت به همه اینها بسیار مقاوم بودم
fallout 76 like really bad launch and
fallout 76 مانند پرتاب واقعاً بد و
okay
باشه
what do we do wrong what can we learn
چه غلطی می کنیم چه چیزی می توانیم یاد بگیریم
let's go at it now it's a now it's a
بیایید به آن برویم اکنون این یک است
success
موفقیت
but those kind of ups and downs for the
اما آن نوع فراز و نشیب ها برای
length of developments that we have you
طول تحولات که ما شما را داریم
know people don't see them but we have
بدانید مردم آنها را نمی بینند اما ما می بینیم
them you know all the time
آنها را همیشه می شناسید
and so it's that sort of belief that you
و بنابراین این باور شماست
know with the team having done it time
با تیمی که این کار را به موقع انجام داده است
and time again to know that now we're
و بار دیگر بدانیم که اکنون ما هستیم
gonna we're gonna make it as good as we
gonna ما آن را به خوبی خودمان انجام خواهیم داد
possibly can and whatever we're
شاید بتوانیم و هر چه هستیم
experiencing now
در حال تجربه کردن
when we solve it and we get it out and
وقتی آن را حل می کنیم و آن را بیرون می آوریم و
you know we see the millions of people
می دانید که ما میلیون ها نفر را می بینیم
who love it it's all worth it
کسانی که آن را دوست دارند ارزش آن را دارد
and you're getting into new spaces first
و شما ابتدا وارد فضاهای جدید می شوید
of all new worlds with Starfield but
از تمام دنیاهای جدید با Starfield اما
also new I saw the TV show you're
همچنین جدید من برنامه تلویزیونی شما را دیدم
working on
کارکردن روی
uh
اوه
on Fallout
در Fallout
with Amazon what's that like worlds that
با آمازون چه چیزی شبیه دنیاهایی است که
you created in the digital realm
شما در حوزه دیجیتال ایجاد کردید
becoming going on the screen yeah people
رفتن روی صفحه آره مردم
asked you know I can remember 10 years
ازت پرسیدم میدونی 10 سال یادم میاد
ago after Fallout 3 was a hit you know
قبل از اینکه Fallout 3 موفقیت آمیز بود، می دانید
the movie Producers coming and hey we
تهیه کنندگان فیلم می آیند و هی ما
think this would make a great movie
فکر می کنم این یک فیلم عالی می شود
and taking a lot of meetings and I think
و من فکر می کنم جلسات زیادی می گذارم
every you know most people would jump at
هر چیزی که می دانید اکثر مردم به آن می پرند
that like sweet and
که دوست دارند شیرین و
I sort of paused and like I don't know
یه جورایی مکث کردم و انگار نمیدونم
what is this gonna do
این چه کاری انجام می دهد
I felt like they're like synthesizing
من احساس کردم آنها مانند سنتز هستند
about great people like well-known
در مورد افراد بزرگ مانند معروف
creatives like you know it's gonna get
خلاقیت هایی مثل شما می دانید که این اتفاق خواهد افتاد
synthesized into this two-hour I don't
سنتز شده در این دو ساعت من نیست
know I'm not
بدان که من نیستم
I'm not seeing the great thing here yet
من هنوز چیز بزرگی را اینجا نمی بینم
so
بنابراین
you know I think the Advent of
می دانید من فکر می کنم ظهور
television
تلویزیون
in terms of what it's become you know in
از نظر آنچه که شما در آن تبدیل شده است
nowadays with big budget TV series it
این روزها با سریال های تلویزیونی با بودجه بالا
kind of came up again and met with
دوباره آمد و ملاقات کرد
people and uh Jonathan Nolan and Lisa
مردم و جاناتان نولان و لیزا
Joy who do Westworld and I always
شادی که همیشه من و وست ورلد را انجام می دهیم
love the work he did uh writing
عاشق کاری که او انجام داد، نوشتن
Interstellar and the dark movies I just
فیلم های بین ستاره ای و تاریک من فقط
Nolan's involved with this yeah he's the
نولان با این درگیر است، بله، او همین است
yeah he's the he's the EP and he's big
بله، او EP است و بزرگ است
director incredible yeah
کارگردان باورنکردنی بله
and uh he he's the ep's directed the
و او اپ را کارگردانی می کند
first few episodes
چند قسمت اول
um and and when I connected with him
اوم و وقتی با او ارتباط برقرار کردم
uh Jonah was like Hey you know you're my
اوه یونا مثل هی بود که میدونی مال من هستی
you're the person I want to do this so I
تو همان کسی هستی که من می خواهم این کار را انجام دهم
met with people kept saying like you
ملاقات با مردم مدام مثل شما می گفتند
know just
فقط بدان
let me see if he wants to do it and I
بگذار ببینم آیا او می خواهد این کار را انجام دهد و من
was to my joy he was like oh yeah fall
باعث خوشحالی من بود که او انگار اوه بله سقوط کرد
three is one of my yeah sign me up there
سه یکی از بله من ثبت نام من وجود دارد
was like no how do we get this done
مثل اینکه نه چگونه این کار را انجام دهیم
and at that time he was sort of he was
و در آن زمان او به نوعی بود
at HBO and it was you know we were
در HBO و شما می دانید که ما بودیم
trying to figure out it was put a little
تلاش برای کشف کردن آن کمی قرار داده شده است
pause on it
روی آن مکث کنید
um and uh
اوم و آه
you know got to visit the sets reading
شما می دانید که باید از مجموعه خواندن بازدید کنید
scripts and things like that it's all
اسکریپت ها و چیزهایی از این قبیل این همه است
new to me
برای من جدید است
um but I they're doing such an
اوم اما من آنها چنین کاری را انجام می دهند
incredible job like I think if you like
کار باورنکردنی مثل من فکر می کنم اگر دوست داشته باشید
this world you are gonna be just blown
در این دنیا شما فقط منفجر خواهید شد
away so cute I've never made a TV show
دور خیلی ناز من هرگز یک برنامه تلویزیونی ساخته نشده است
you know those are all the best you know
شما می دانید که اینها بهترین چیزهایی هستند که می دانید
no one ever does it uh wanting it to not
هیچ کس هرگز آن را انجام نمی دهد، اوه که نمی خواهد
be great but they've just done their
عالی باشند اما آنها به تازگی کار خود را انجام داده اند
attention to detail and obsessed there's
توجه به جزئیات و وسواس وجود دارد
obsessive
وسواسی
with what's on the screen
با آنچه روی صفحه است
and the storytelling and how it looks
و داستان سرایی و ظاهر آن
the whole the whole thing yeah I think
در کل همه چیز بله من فکر می کنم
obsession is really uh a prerequisite
وسواس واقعاً یک پیش نیاز است
for greatness what they did uh HBO did
برای عظمت کاری که آنها انجام دادند، HBO انجام داد
with Chernobyl
با چرنوبیل
like the attention and he's doing uh The
توجه را دوست دارد و او این کار را می کند
Last of Us now that showrunner if you
Last of Us در حال حاضر که showrunner اگر شما
really care and you really put a lot of
واقعاً اهمیت می دهید و شما واقعاً مقدار زیادی از آن را قرار می دهید
effort into the details
تلاش برای جزئیات
I was stunned that they I mean
من متحیر شدم که منظورم این است
I don't want to spoil but when people
من نمی خواهم برای خراب کردن اما زمانی که مردم
see it I think you'll just be like wow
ببین من فکر می کنم مثل وای خواهید بود
it's the um the other thing we're
این اوم چیز دیگری است که ما هستیم
approaching it is very different where
نزدیک شدن به آنجا بسیار متفاوت است
when it was people would say want to
زمانی که مردم می گفتند می خواهم
make a movie they wanted to you know
فیلمی بساز که می خواهند بدانی
tell the story of Fallout 3 or then tell
داستان Fallout 3 را بگویید یا سپس بگویید
the story of Fallout 4. and for this it
داستان Fallout 4. و برای همین
was
بود
hey let's do something that exists in
هی بیایید کاری را انجام دهیم که در آن وجود دارد
the world of Fallout
دنیای Fallout
it's not retelling a game story it's
این داستان بازی را بازگو نمی کند
basically you know an area of the map
اساساً شما یک منطقه از نقشه را می شناسید
and like let's tell a story here that
و مانند بیایید داستانی را در اینجا تعریف کنیم
fits in the world that we have built
در دنیایی که ما ساخته ایم می گنجد
doesn't you know break any of the rules
آیا شما هیچ یک از قوانین را زیر پا نمی گذارید
um Can reference things in the games but
ام می تواند به چیزهایی در بازی ها اشاره کند اما
isn't a retelling of the games it exists
بازگویی بازی های موجود نیست
in the same world but is its own unique
در همان جهان اما منحصر به فرد خود است
thing so it adds to it while also people
چیزی که به آن می افزاید در حالی که همچنین مردم
who don't haven't played the games who
کسانی که بازی ها را انجام نداده اند
can't experience like how crazy cool
نمی توانم تجربه کنم که چگونه دیوانه کننده است
Fallout is
Fallout است
um can watch the series and so
ام می تواند سریال را تماشا کند و غیره
yeah there's some similarities or
بله شباهت هایی وجود دارد یا
interesting differences between the
تفاوت های جالب بین
creation of a game and a TV show they
ایجاد یک بازی و یک نمایش تلویزیونی آنها
notice from the sort of story
توجه از نوع داستان
perspective well for them you know it's
چشم انداز خوبی برای آنها می دانید که این است
much more character driven like you can
خیلی بیشتر شخصیت محور مثل شما می توانید
do all these things with the world and
همه این کارها را با دنیا انجام دهید و
stuff that we already have
چیزهایی که قبلاً داریم
um it's the main characters who they are
اوم این شخصیت های اصلی هستند که هستند
what their motivations are that
انگیزه آنها چیست
really is the engine
واقعا موتوره
right there's no uh finding the right
درست وجود ندارد اوه حق پیدا کردن
actors to do those yeah because you're
بازیگران برای انجام آن آره چون شما هستید
not there's no interaction
هیچ تعاملی وجود ندارد
there's no
وجود ندارد
um you don't get to enter that world
امم تو نمیتونی وارد اون دنیا بشی
they have to do the work for you the
آنها باید کار را برای شما انجام دهند
NPCs are on the show
NPC ها در حال نمایش هستند
yeah I can't wait to see how it turns
آره نمیتونم صبر کنم ببینم چطور میشه
out you also mentioned Indiana Jones
شما همچنین به ایندیانا جونز اشاره کردید
that's a weird that's a different one
این یک چیز عجیب و غریب است
how do you work with a like a with a
چگونه با a مانند a با a کار می کنید
famous
معروف
protagonist like uh when the character
قهرمان مثل اوه وقتی که شخصیت
is known
شناخته شده است
how do you work with that
چگونه با آن کار می کنید
well
خوب
it's different it's different like
این متفاوت است متفاوت است مانند
Indiana Jones is different where like
ایندیانا جونز در جایی متفاوت است
the name he it is the the kids Indiana
نام او بچه های ایندیانا است
Jones not a world it's him right you can
جونز یک دنیا نیست، او درست است که شما می توانید
talk about the world video Jones but at
صحبت در مورد جهانی ویدئو جونز اما در
the end of the day it's about this
در پایان روز در مورد این است
character
شخصیت
um and Raiders still my favorite movie
ام و مهاجمان هنوز هم فیلم مورد علاقه من
of all time no debate it's the best
در تمام دوران بدون بحث، این بهترین است
movie ever
فیلم همیشه
um best movie ever ever
اوم بهترین فیلم تاریخ
on a tangent what do you love about it
روی یک مماس چه چیزی را در مورد آن دوست داری
uh well you know I saw it obviously when
اوه خوب شما می دانید که من آن را به وضوح دیدم چه زمانی
I was younger and I believed it I
من کوچکتر بودم و این را باور داشتم
believe this happened and when they
باور کنید این اتفاق افتاد و زمانی که آنها
found the ark I literally I I could not
کشتی را پیدا کردم به معنای واقعی کلمه من نتوانستم
believe that they found it so
باور کنید که آنها آن را چنین یافته اند
and I have found over my life
و من در طول زندگی ام یافته ام
it's still really watchable every time I
هر بار که من هنوز واقعاً قابل تماشا است
enjoy it every single time
هر بار از آن لذت ببرید
um love the character love the story
اوم عاشق شخصیت عاشق داستان
um the opening is the greatest movie
اوم افتتاحیه بهترین فیلم است
opening ever and
باز کردن همیشه و
I just love everything I love everything
من فقط همه چیز را دوست دارم، همه چیز را دوست دارم
about it what was the opening is this
در مورد آن چیزی که افتتاحیه بود این است
one what it's the temple and then the
یکی معبد چیست و سپس
ball rolls and tries to crush him oh
توپ می غلتد و سعی می کند او را له کند
that's the that's the opening of Raiders
این همان افتتاحیه Raiders است
yeah he steals the
بله او می دزدد
I think you're uh you're deeply
من فکر می کنم شما اوه شما عمیقا
fantastic what's the opening of Raiders
فوق العاده چه افتتاحیه Raiders است
um so I've always wanted to it's one of
اوم پس من همیشه می خواستم یکی از آن باشد
those things like what's on your bucket
چیزهایی مانند آنچه در سطل شما است
list like I want to make an Indiana
لیستی مثل من می خواهم ایندیانا بسازم
Jones game and I had pitched Lucas I met
بازی جونز و من لوکاس را که ملاقات کردم به میدان فرستادیم
some people there and pitched them
برخی از مردم آنجا و آنها را به میدان فرستادند
back in 09
در 09
this Indiana Jones game concept
این مفهوم بازی ایندیانا جونز
and
و
they wanted to publish kind of the deal
آنها می خواستند نوعی از معامله را منتشر کنند
fell apart they wanted to publish it and
از هم پاشید که می خواستند آن را منتشر کنند و
we were a publisher and so we we didn't
ما ناشر بودیم و بنابراین ناشر نبودیم
do it and I didn't really have the team
این کار را انجام دهم و من واقعاً تیم را نداشتم
to do it I just was going to figure that
برای انجام آن من فقط می خواستم آن را بفهمم
out after we agreed to a deal and well
بعد از اینکه با یک معامله موافقت کردیم، بیرون آمدیم
you know we made Skyrim so it worked out
می‌دانید که ما Skyrim را ساخته‌ایم، بنابراین این کار درست شد
and then you know fast forward uh 10
و سپس سریع به جلو 10 را می دانید
years plus and uh you know Lucas now
سالها به علاوه و اوه شما الان لوکاس را می شناسید
part of Disney and they're doing a lot
بخشی از دیزنی است و آنها کارهای زیادی انجام می دهند
more of Licensing and working with
بیشتر از صدور مجوز و کار با
people and so I knew some folks there
مردم و بنابراین من برخی از مردم را در آنجا می شناختم
and said ah I have this idea that I
و گفت آه من این تصور را دارم که من
pitched a long time ago and they loved
مدت ها پیش مطرح شد و آنها عاشق شدند
it and again the internal team that I
آن و دوباره تیم داخلی که من
had not only didn't have the time they
آنها نه تنها وقت نداشتند
probably weren't as good a fit as
احتمالاً به خوبی مناسب نبودند
machine games who's done the Wolfenstein
بازی های ماشینی که Wolfenstein را انجام داده است
series who is the perfect fit for this
سریالی که برای این کار مناسب است
game with storytelling and how they
بازی با داستان سرایی و نحوه آنها
record it and they are it's awesome
آن را ضبط کنید و آنها عالی هستند
they're just doing an incredible job uh
آنها فقط یک کار باورنکردنی انجام می دهند
with that game that's people are going
با آن بازی که مردم می روند
to be uh if you like Indiana Jones it is
اگر از ایندیانا جونز خوشت می آید باشد
it is a definite Love Letter to Indiana
این یک نامه عاشقانه قطعی به ایندیانا است
Jones and everything with it can you say
جونز و هر چیزی که با آن است می توانید بگویید
if it's a little if it's more on the
اگر کمی باشد اگر بیشتر روی آن باشد
action adventure like side
اکشن ماجراجویی مانند جانبی
like the actual experience of the game
مانند تجربه واقعی بازی
I could go back I would just say it is a
من می توانم به عقب برگردم فقط می گویم این یک است
mashup it is a unique it isn't one thing
mashup آن منحصر به فرد است و یک چیز نیست
intentionally so
عمدا اینطور است
um it does a lot of different things
اوم، کارهای مختلفی انجام می دهد
that you know weave myself and and
که می دونی خودم و و
yurich and the folks in machine games
یوریخ و مردم در بازی های ماشینی
have wanted to
خواسته اند
to do in a game so it's
انجام دادن در یک بازی همینطور است
it's a it's a unique thing
این یک چیز منحصر به فرد است
before I forget who do I
قبل از اینکه فراموش کنم چه کسی را انجام دهم
um
ام
how many humans do I have to kill I mean
منظورم این است که چند انسان را باید بکشم
dragons to have to kill to get myself
اژدهاها را باید بکشم تا خودم را بدست بیاورم
somehow into uh Elder Scrolls six it's a
به نوعی به طومارهای الدر شش آن یک است
mod if anyone wants to create mods of me
mod اگر کسی می خواهد برای من مود بسازد
and is that is that possible yeah it has
و آیا این امکان پذیر است بله
possible
ممکن است
uh while maintaining realism somehow
در حالی که به نوعی واقع گرایی را حفظ می کنید
if you don't want you don't want a
اگر نمی خواهید، نمی خواهید
person in a suit and tie
فردی با کت و شلوار و کراوات
it doesn't make you put you in both put
این باعث نمی شود که شما را در هر دو قرار دهید
you in Fallout you can wear that yeah
شما در Fallout می توانید آن را بپوشید
please put me so follows there's also
لطفا مرا قرار دهید تا دنبال شود نیز وجود دارد
culture of uh you do a mod where you
فرهنگ اوه شما انجام یک مد که در آن شما
replace the mysterious stranger
جای غریبه مرموز
there you go
شما بروید
that's a to-do task top mod right there
این یک مود بالا وظیفه برای انجام است
and you will have my deep gratitude and
و سپاس عمیق من را خواهید داشت
more dear stranger for doing so
غریبه عزیزتر برای انجام این کار
um what's the programming language for
اوم زبان برنامه نویسی برای چیست
mods is it mostly their use our internal
مودها بیشتر استفاده داخلی ما از آنهاست
scripting language that's built into the
زبان برنامه نویسی که در
tool
ابزار
okay I'm almost afraid to explore that
بسیار خوب، من تقریباً از کشف آن می ترسم
world because you will never never turn
دنیا چون هرگز برنمی گردی
back
بازگشت
how long you've created so so many
چه مدت است که این همه خلق کرده اید
incredible games
بازی های باور نکردنی
is there uh what does the future hold do
آیا آینده چه کاری انجام می دهد؟
you is there so so going through this
شما آنجا هستید پس این را گذرانده اید
process do you still have the energy the
آیا شما هنوز انرژی دارید؟
passion the drive I keep creating I
اشتیاق انگیزه ای که من به ایجاد آن ادامه می دهم
cannot imagine
نمی توان تصور کرد
doing anything else
انجام هر کار دیگری
um
ام
I'd like to do it as long as possible I
من می خواهم این کار را تا زمانی که ممکن است انجام دهم
will say though as I've done it
همانطور که من این کار را انجام داده ام، خواهم گفت
um you know soon it'll be 30 years at
اوم میدونی به زودی 30 سال میگذره
Bethesda
بتسدا
I've learned that to appreciate the
من یاد گرفته ام که قدردانی کنم
developments a little bit more
تحولات کمی بیشتر
you know that the the time it takes I
می دانی که مدت زمانی که طول می کشد من
should
باید
re I should prioritize all of us
من باید همه ما را در اولویت قرار دهم
enjoying the development process more
لذت بردن بیشتر از روند توسعه
than I did in the past
نسبت به گذشته
it was like you know just wanted to
انگار میدونی فقط میخواستی
the end of this all that mattered yeah
پایان این همه چیز مهم بله
um and the more you do it you realize no
اوم و هر چه بیشتر این کار را انجام دهید متوجه می شوید که نه
I'm I'm spending the majority of my life
من دارم بیشتر عمرم رو میگذرونم
in in Tamriel and the Wasteland and
در Tamriel and the Wasteland و
Fallout so
سقوط بنابراین
you know the moments that we're all
می دانی لحظه هایی که همه ما هستیم
doing this together we need to enjoy it
با انجام این کار باید از آن لذت ببریم
like it's a lot of work finishing
مثل اینکه خیلی کار داره تموم میشه
Starfield but
استارفیلد اما
hey we gotta enjoy this this is like
هی ما باید از این لذت ببریم
incredible we don't get that many shots
باور نکردنی است که ما آنقدر عکس نمی گیریم
so so the actual process of creating the
بنابراین روند واقعی ایجاد
struggles along the way of stuff not
در طول مسیر چیزها مبارزه می کند
working like like you said at this point
همانطور که در این مرحله گفتید کار کنید
Starfield probably creating some of the
استارفیلد احتمالاً برخی از آنها را ایجاد می کند
glue of how Stuff feels and going back
چسبی از احساس استف و بازگشت به عقب
again and again and again to try to make
بارها و بارها و بارها سعی کنید بسازید
the beginning better all that kind of
شروع بهتر از این نوع
stuff and I would say it for anybody's
چیزها و من آن را برای هر کسی می گویم
vocation whatever you're doing you know
حرفه هر کاری که انجام می دهی می دانی
whatever people do you're gonna have
هر کاری که مردم انجام می دهید، خواهید داشت
harder times
زمان های سخت تر
and sometimes people would say you know
و گاهی مردم می گویند می دانی
be out of you know maybe recalibrate
خارج از شما بدانید شاید دوباره تنظیم کنید
yourself to like okay how can we make
خودتان دوست دارید خوب چگونه می توانیم درست کنیم
this more enjoyable for all of us no
این برای همه ما لذت بخش تر است
matter what you're doing and rewarding
مهم است که چه کاری انجام می دهید و پاداش می دهید
so if if life is a video game which most
بنابراین اگر زندگی یک بازی ویدیویی است که بیشتر
likely is what do you think is the
به احتمال زیاد چیزی است که شما فکر می کنید
meaning of life from having created so
معنای زندگی از ایجاد چنین است
many games
بازی های زیادی
or the character has to
یا شخصیت باید
try to figure out
سعی کن بفهمی
I mean there's bigger questions than
منظورم این است که سوالات بزرگتر از
just solving the quest you're big asking
فقط تلاشی را که می خواهید حل کنید
big questions of why am I here I feel
من احساس می کنم سوالات بزرگی در مورد اینکه چرا من اینجا هستم
like that's good practice for answering
مثل این تمرین خوبی برای پاسخ دادن است
the same question for this video game
همین سوال برای این بازی ویدیویی
we're in
ما در
what do you think is the meaning of life
به نظر شما معنای زندگی چیست
Todd Howard
تاد هاوارد
that's a very
این خیلی
I can say what motivates me
می توانم بگویم چه چیزی به من انگیزه می دهد
that's a good
این خوب است
start
شروع کنید
having a curiosity
داشتن یک کنجکاوی
you know the ability to
شما توانایی آن را می دانید
not assume a lot
زیاد فرض نکن
and be curious about the world around
و در مورد جهان اطراف کنجکاو باشید
you
شما
it's it's more it's you know
این بیشتر است که شما می دانید
not the same as just wanting to learn
مثل اینکه بخواهیم یاد بگیری
everything but what makes other humans
همه چیز جز آنچه که انسان های دیگر را می سازد
tick how do they feel how do they love
تیک بزنید چه احساسی دارند چگونه دوست دارند
it might be cliche to say the meaning of
شاید گفتن معنای آن کلیشه ای باشد
life is to love right
زندگی یعنی دوست داشتن درست
um so that curiosity is just is about I
بنابراین کنجکاوی فقط به من مربوط می شود
I'm noticing the the world noticing the
من متوجه می شوم که دنیا به آن توجه می کند
world around you yeah look there's
دنیای اطراف شما بله نگاه کنید وجود دارد
someone just an anecdote someone says uh
یک نفر فقط یک حکایت است که یکی می گوید آه
everybody has two lives
هر کسی دو زندگی دارد
and the second one starts when you
و دومی زمانی شروع می شود که شما
realize there's only one
متوجه شوید که فقط یکی وجود دارد
and I think I usually preach to my
و من فکر می کنم که من معمولا به من موعظه می کنم
children everything else like have a
بچه ها هر چیز دیگری مثل داشتن یک
curiosity to the world around you and
کنجکاوی به دنیای اطراف خود و
you'll have the most fulfilling days
شما موفق ترین روزها را خواهید داشت
are you able to be inside the worlds
آیا می توانی درون دنیاها باشی؟
that you've created and be able to
که شما ایجاد کرده اید و می توانید
notice them like really
به آنها توجه کنید
like really enjoy them it takes time so
مثل اینکه واقعاً از آنها لذت ببرم، زمان می برد
like Skyrim had its 10th anniversary and
مثل Skyrim که 10 سالگی خود را داشت و
so when I went back into it
بنابراین وقتی به آن بازگشتم
I think I got to see it for what it is
من فکر می کنم باید آن را به همان شکلی که هست ببینم
my younger son got really into it if you
اگر شما پسر کوچکترم واقعاً وارد این کار شد
know a few years back on the switch
می دانم که چند سال پیش در حال تغییر است
that's what we noticed people age up
این چیزی است که ما متوجه شدیم که افراد در سنین بالا هستند
into it
به آن
right so when there's so popular is you
درست است پس زمانی که بسیار محبوب وجود دارد شما هستید
know some people come into you know
بدانید که برخی افراد وارد شما می شوند
they're now becoming you know teenagers
آنها اکنون تبدیل به نوجوان می شوند
and oh okay I'll finally play Skyrim
و اوه باشه بالاخره اسکایریم بازی میکنم
and uh
و اوه
you know he got obsessed with it not
شما می دانید که او با آن وسواس ندارد
and he wasn't usually I say hey check
و او معمولاً نبود من می گویم هی چک کنید
out my games ah shut up Dad we don't
از بازی های من آه خفه شو بابا ما این کار را نمی کنیم
we're playing this other stuff um and he
ما با او و او این چیزهای دیگر را بازی می کنیم
got like obsessed with Skyrim like we're
مثل ما وسواس زیادی با Skyrim پیدا کردم
having like deep Elder Scrolls lore
داشتن مانند افسانه عمیق Elder Scrolls
conversations at dinner
گفتگو در هنگام شام
um and you know I saw it through his
اوم و شما می دانید که من آن را از طریق او دیدم
eyes
چشم ها
and that was pretty special
و این خیلی خاص بود
and then the mods he was downloading and
و سپس مودهایی که دانلود می کرد و
the YouTubers he was following talking
یوتیوبرهایی که او دنبال می کرد صحبت می کردند
about stuff so the people who like the
در مورد مسائل بنابراین افرادی که دوست دارند
Elder Scrolls people don't realize how
افراد Elder Scrolls نمی دانند چگونه
much of that I have watched with my son
بسیاری از آن‌هایی که من با پسرم تماشا کرده‌ام
yeah and then I kind of when the 10th
بله و بعد از آن من به نوعی در 10th
anniversary came out like oh I'm gonna
سالگرد مثل اوه من می خواهم بیرون آمد
I'm gonna check out a bill I have to
من می خواهم یک صورتحساب را که باید بررسی کنم
check at the build out but I hadn't
ساخت و ساز را بررسی کنید اما من این کار را نکرده بودم
played it in so long and it was like
آن را برای مدت طولانی بازی کرد و اینطور بود
it does
انجام می دهد
it has this flow we're like oh my God I
این جریان را دارد ما مثل خدای من هستیم
just played for four hours I need to I
فقط چهار ساعت بازی کردم
need to turn it off
باید آن را خاموش کرد
uh yeah I mean there's something about
اوه بله منظورم این است که چیزی در مورد آن وجود دارد
enjoying enjoy video games of the people
لذت بردن از لذت بردن از بازی های ویدیویی مردم
you love too or the the the water cooler
شما هم دوست دارید یا کولر آبی
discussion and with kids so I actually I
بحث و گفتگو با بچه ها، بنابراین من در واقع من
would love to have kids and hopefully
دوست دارم بچه داشته باشم و امیدوارم
soon in the future so I guess the thing
به زودی در آینده، بنابراین من حدس می زنم چیزی است
I need your advice on is how do I time
من به راهنمایی شما نیاز دارم که چگونه وقت بگذارم
it in such a way when they're old enough
آن را به گونه ای زمانی که آنها به اندازه کافی بزرگ هستند
right at the age they're old enough
درست در سنی که به اندازه کافی بزرگ شده اند
like I I want to know when to have them
مثل من می خواهم بدانم چه زمانی آنها را داشته باشم
so that when they're old enough that's
به طوری که زمانی که آنها به اندازه کافی بزرگ هستند که
exactly when Elder Scrolls 6 comes out I
دقیقا زمانی که Elder Scrolls 6 منتشر می شود من
wanna can you give me a hand when I
می خواهم وقتی من دستم را بگیری
should have kids all right never mind
باید بچه داشته باشه اصلا مهم نیست
you are a genius yeah how to ask that
شما یک نابغه هستید بله چگونه می توان آن را بپرسد
question the number of times uh yeah you
چند بار سوال کنید آه بله شما
told anecdote that your that your son
حکایتی گفت که پسرت هستی
asked you the same question
همین سوال را از شما پرسید
um but but of course it's all for good
اوم اما البته همه چیز برای خوبی است
fun uh take as much time as is needed
سرگرم کننده اوه به همان اندازه که لازم است وقت بگذارید
it's uh Skyrim is still an incredible
اسکایریم هنوز باورنکردنی است
game it has an impact on millions of
بازی روی میلیون ها نفر تاثیر گذاشته است
people's as as do all of your games it's
مردم مانند همه بازی های شما هستند
uh thank you for everything you've done
اوه متشکرم برای هر کاری که انجام دادی
for the world thank you it's a huge
برای جهان متشکرم این یک چیز بزرگ است
honest you will talk with me there it's
صادقانه با من صحبت خواهید کرد
this has been an honor and uh you know
این یک افتخار بوده است و اوه می دانید
it has to be said like it's I have a
باید گفت مثل اینکه من یک دارم
huge team of people I've worked with for
تیم بزرگی از افرادی که با آنها کار کرده ام
some of them for 20 years
برخی از آنها به مدت 20 سال
um and
ام و
um it's really all of us together
اوم واقعا همه ما با هم هستیم
keep doing a great job guys and gals I
به کار عالی خود ادامه دهید بچه ها و دختران من
can't wait to see what you create next
نمی توانم منتظر بمانم تا ببینم در آینده چه چیزی ایجاد می کنید
it really really does have an impact on
واقعا واقعا تاثیر داره
uh silly kids like me and uh millions of
اوه بچه های احمقی مثل من و اوه میلیون ها نفر
silly kids like me so I really
بچه های احمق من را دوست دارند پس من واقعاً
appreciate everything thank you thanks
قدردان همه چیز باشید متشکرم
Dad
بابا
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Todd Howard to support
گفتگو با تاد هاوارد برای حمایت
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description and now let
حامیان مالی در توضیحات و در حال حاضر اجازه دهید
me leave you some words from Tolkien
من چند کلمه از تالکین برای شما می گذارم
so come snow after fire and even dragons
پس برف پشت آتش و حتی اژدها بیاید
have their end
پایان خود را دارند
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد